Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[metallic scraping]
[pagkayod ng metal]
[alarm buzzing]
[tunog ng alarma]
I’m not angry. [baby coughs]
Hindi ako galit. [ubo ng sanggol]
I’m not asking for special treatment,
Hindi ako humihingi ng espesyal na pagtrato,
I’m just... Begging.
Nagmamakaawa lang ako .
[baby coughs]
[ubo ng sanggol]
You said I was one of your best guys.
Sabi mo isa ako sa pinakamagaling mong kasama.
Was.
Dati.
Look, if you can’t hire me back,
Tingnan mo, kung hindi mo ako kayang ibalik sa trabaho,
just ask them to take me off the blacklist.
Pakiusap lang na tanggalin nila ako sa blacklist.
You say that again
Sinasabi mo ulit iyan
and I’ll kick you and your kid out on your ass.
at sipain kita at ang anak mo palabas nang walang kahirap-hirap.
Bringing her here to guilt me.
Dinala mo siya rito para pagbintangan ako.
Look, I need to work.
Tingnan mo, kailangan kong magtrabaho.
She’s had a fever for the last week. No, no, no.
Nilalagnat siya nitong nakaraang linggo. Hindi, hindi, hindi.
That ain’t on me. [baby coughs]
Wala sa akin 'yan. [ubo ng sanggol]
I’m not the jerk that spoke to a union rep about radiation exposure.
Hindi ako yung gago na nagsalita sa kinatawan ng unyon tungkol sa pagkakalantad sa radiation.
One time.
Isang beses.
You got your daughter. Your nuts didn’t fry.
Nakuha mo na ang anak mo. Hindi naprito ang mani mo.
Take the win.
Kunin ang panalo.
Bye-bye.
Paalam.
A sick kid in my office.
May batang may sakit sa opisina ko.
You know, I didn’t bring her here to guilt you.
Alam mo, hindi ko siya dinala rito para sisihin ka.
I brought her to stop myself from bouncing your face off this desk.
Dinala ko siya para pigilan ang sarili ko sa pagtalbog ng mukha mo sa mesa na ito.
And this is you... not angry?
At ikaw ito... hindi galit?
[baby whines]
[umiiyak ang sanggol]
[man] Next! [shushes]
[lalaki] Susunod! [tumahimik]
Next!
Susunod!
[TV announcer] Hey, you! Tough guy!
[Tagapagbalita sa TV] Hoy, ikaw! Matapang na lalaki!
Are you man enough to risk it all?
Sapat ba ang iyong lakas ng loob para ipagsapalaran ang lahat?
Today is your last chance of the year
Ngayon ang huling pagkakataon mo ng taon
to be onThe Running Man!
para makasama saThe Running Man!
If you can duck the boys in black, the public,
Kung kaya mong umiwas ang mga lalaking nakaitim, ang publiko,
and McCone’s Hunters for thirty days,
at ang mga Mangangaso ni McCone sa loob ng tatlumpung araw,
you’ll run away with a billion new dollars.
Tatakas ka palayo May dalang isang bilyong bagong dolyar.
[McCone] Go on.
[McCone] Sige.
I’ll give you a head start.
Bibigyan kita ng mas maagang pagsisimula.
Catch me if you can, motherfuckers.
Hulihin ninyo ako kung kaya ninyo, mga puta.
Whoo! Come on!
Naku! Tara na!
[TV announcer] We’ve got the cash if you’ve got the balls.
[Tagapagbalita sa TV] May pera kami kung may lakas ka ng loob.
Don’t miss the final run of the season.
Huwag palampasin ang huling yugto ng season.
The Running Man. Don’t worry.
Ang Running Man. Huwag kang mag-alala.
Tomorrow, eight o’clock. Daddy’s not that crazy.
Bukas, Alas-otso. Hindi naman ganoon kabaliw si Tatay.
[baby coughing]
[pag-ubo ng sanggol]
[shushes] It’s okay.
[tumahimik] Ayos lang.
It’s gonna be okay. [baby coughing]
Magiging maayos din ang lahat. [ubo ng sanggol]
[glassware rattling]
[kalabog ng mga babasagin]
[thrilling music playing]
[kapanapanabik na musikang tumutugtog]
[upbeat theme music plays]
[tumutugtog ang masiglang musikang may temang tema]
[baby crying]
[umiiyak na sanggol]
[host] Welcome back toSpeed the Wheel
[host] Maligayang pagbabalik saSpeed ​​the Wheel
where a big-boned badass bets bravely to bag big bucks.
kung saan ang isang malaking butiki na astig ay matapang na tumataya para makakuha ng malaking pera.
Am I right, Bud?
Tama ba ako, Bud?
[panting] Yeah.
[hinihingal] Oo.
And away "wheel" go! [man shushes]
At umalis ka na "gulong"! [tumahimik ang lalaki]
I know, I know. Mommy’s coming right back.
Alam ko, alam ko. Babalik din agad si Mommy.
Mommy’s coming.
Darating si Mama.
[host] Bud, for 100 new dollars
[host] Bud, para sa 100 bagong dolyar
the capital of France... [baby fusses]
ang kabisera ng France... [mga pag-aalburuto ng sanggol]
...is A, Marseilles,
...ay A, Marseilles,
B, Lyon, or C Paris?
B, Lyon, o C Paris?
C.
C.
Paris. C.
Paris. C.
[baby coughs] Correct!
[ubo ng sanggol] Tama!
Paris for a hundred new.
Paris para sa isang daang bago.
Cynthia, drop a hundo in the Hammy!
Cynthia, maghulog ka ng hundo sa Hammy!
Feed me!
Pakainin mo ako!
Oh! Look at the fuzzy hamster!
Naku! Tingnan mo ang mabalahibong hamster!
Mm...
Mm...
Do you see the fuzzy hamster?
Nakikita mo ba ang mabalahibong hamster?
[host] Bud, next question... [man] I know, it’s scary.
[host] Bud, susunod na tanong... [man] Alam ko, nakakatakot.
...for one thousand new dollars.
...para sa isang libo bagong dolyar.
How many lavatories does a Net-Air
Ilang palikuran ang gamit ng isang Net-Air
Flying-V luxury jetliner have? [Bud panting]
Mayroon ba ang Flying-V luxury jetliner? [Hinahabol ni Bud ang hininga]
Is it A, four, B, five, or C six?
A, apat, B, lima, o C anim?
[man] Oh. Tough one. What?
[lalaki] Naku. Ang hirap. Ano?
I’d say B, Bud.
Sasabihin kong B, Bud.
Is it A?[wheezes]
A ba ito?[humihinga]
It’s... C, six. [baby coughing]
Alas-sais na... C, anim. [pag-ubo ng sanggol]
[man] Six toilets.
[lalaki] Anim na palikuran.
The rich are even more full of shit than Daddy thought.
Mas manyakis pa pala ang mga mayayaman kaysa sa inaakala ni Daddy.
It’s time to speed the wheel!
Panahon na para pabilisin ang manibela!
Oh, God.
Diyos ko. / Diyos ko.
[host] Bud, in my hand is the question...
[host] Bud, nasa kamay ko ang tanong...
[baby coughs] ...that could change...
[ubo ng sanggol] ...maaaring magbago iyon...
...your life.
...ang buhay mo.
Who invented the pepperoni? Oh, no--[yells, thuds]
Sino ang nag-imbento ng pepperoni? Naku, hindi--[sumigaw, lumalakas]
Oh, no. Whoa...
Naku, hindi. Naku...
[buzzer]
[buzzer]
Bud, we hardly knew you.
Bud, halos hindi ka namin kilala.
I’m here. I’m home. Oh, okay.
Nandito na ako. Nakauwi na ako. Ah, sige.
Mommy’s here. Here she is.
Nandito na si Mommy. Nandito na siya.
How’s she doing? Mommy.
Kumusta siya? Mommy.
Hey, babe. How’s she feeling?
Hoy, babe. Kumusta ang pakiramdam niya?
She’s really burning up. Hey. Come on.
Nag-aalab na talaga ang kanyang damdamin. Hoy. Sige na.
Mommy. Oh...
Nanay. Ah...
Thank God you’re here. Can I feel?
Salamat sa Diyos at nandito ka. Nararamdaman ko ba?
I think she’s hurting bad. That’s not good.
Sa tingin ko ay labis siyang nasasaktan. Hindi maganda iyon.
Two drops.
Dalawang patak.
All right.
Sige.
Wait, what is this? Look, I know.
Teka, ano ito? Alam ko na.
Molie said he would have real pharms.
Sinabi ni Molie na magkakaroon siya ng mga totoong parmasyutiko.
Damn it, real flu meds.
Naku, gamot talaga sa trangkaso.
Yeah, well, your little black-market buddy
Oo, mabuti, ang iyong munting kaibigan sa black market
has all the stuff to kill people
mayroon ng lahat ng bagay para pumatay ng tao
but is sold out of the things to save them.
ngunit naubos na ang mga bagay upang iligtas ang mga ito.
All right. Thank you.
Sige. Salamat.
This stuff doesn’t make her better, babe.
Hindi siya mapapabuti ng mga bagay na ito , mahal.
But it makes her feel better.
Pero mas gumaan ang pakiramdam niya dahil dito.
Look, I just pulled another double at that hellhole club.
Tingnan mo, nakakuha na naman ako ng isa pang double sa hellhole club na 'yan.
And if it wasn’t dead in the morning, I’d still be there.
At kung hindi lang iyon patay kaninang umaga, nandoon pa rin sana ako.
So that’s what we can afford today.
Kaya iyan ang kaya naming bilhin ngayon.
[baby babbles] I talked to him.
[tumatawang sabi ng bata] Kinausap ko siya.
You did? Who watched Cathy? I took her with me.
Ikaw? Sino ang nagbantay kay Cathy? Isinama ko siya.
I figured, you know... guilt-trip him.
Naisip ko, alam mo na... na-guilt trip siya.
No, you took her so you wouldn’t beat the crap out of him.
Hindi, kinuha mo siya para hindi mo siya bugbugin nang husto.
Smart.
Matalino.
I left my pride at the door, I was respectful.
Iniwan ko ang aking pride sa pintuan, naging magalang ako.
Maybe got a little heated at the end, but...
Siguro medyo uminit sa huli, pero...
by then it was game over.
nang mga panahong iyon ay tapos na ang laro.
They don’t want us to win.
Ayaw nila tayong manalo.
I’m sorry. I...
Pasensya na. Ako...
I tried. Hey.
Sinubukan ko. Uy.
You’re just being punished for being a good man.
Pinaparusahan ka lang dahil sa pagiging mabuting tao mo.
You were just standing up for your guys.
Pinagtatanggol mo lang ang mga kasama mo.
It just didn’t seem right, you know?
Parang hindi tama, alam mo ba?
I got to be a dad and they didn’t.
Ako ang naging tatay at sila hindi.
Ben, none of this is your fault.
Ben, wala kang kasalanan dito.
Doesn’t change our situation. No.
Hindi nito binabago ang ating sitwasyon. Hindi.
[TV continues indistinctly]
[Nagpapatuloy ang TV nang hindi malinaw]
But we’re in this together, right?
Pero magkasama tayo rito, ' di ba?
Right.
Tama.
[baby coughing]
[pag-ubo ng sanggol]
We’ll think of something. [baby cries]
Mag-iisip tayo ng isang bagay. [umiiyak ang sanggol]
Yeah.Hey. [shushes]
Oo. Hoy. [bumuntong-hininga]
It’s okay.
Ayos lang.
Wait. Where’s her sock?
Teka. Nasaan ang medyas niya?
Oh, Ben, those take forever to make.
Naku, Ben, ang tagal naman gumawa niyan.
No, no, it was on when we got home.
Hindi, hindi, naka-on iyon pagkauwi namin.
Hold on, it’s here. Those are her comfies, babe.
Teka, nandito na. Mga comfy niya 'yan, babe.
Shit!
Tae! / Kadiri!
Where did you kick that off?
Saan mo ba sinimulan 'yan?
[shushes] Don’t worry. Daddo’s gonna find it.
[tumahimik] Huwag kang mag-alala. Hahanapin 'yan ni Daddo.
Get it together, girl.
Umayos ka, girl.
Honey.
Sinta.
Are you going back to the Libertine? I don’t want to.
Babalik ka na ba sa Libertine? Ayoko na.
I thought you said that place was dead in the morning.
Akala ko sinabi mong patay na patay ang lugar na 'yan kaninang umaga.
It is, except for the most desperate, wasted losers.
Maliban na lang sa mga pinakadesperado at nasayang na talunan.
My friend told me how to get tips out of these guys.
Sinabi sa akin ng kaibigan ko kung paano makakuha ng mga tip mula sa mga taong ito.
The other waitresses do it all the time. No.
Lagi naman ' yan ginagawa ng ibang mga waitress . Hindi.
Look, if these jerks can splash 50 ND per bottle,
Tingnan mo, kung kayang magtapon ng 50 ND kada bote ang mga gago na ito,
they can accidentally save a kid’s life.
maaari nilang aksidenteng mailigtas ang buhay ng isang bata.
Babe, I can’t let you do that. Ben, she is burning up.
Babe, hindi ako papayag na gawin mo 'yan. Ben, nag-aalab na ang ulo niya.
My friend makes twenty new every shift,
Ang kaibigan ko ay gumagawa ng dalawampung bagong sasakyan bawat shift,
usually from just one customer.
kadalasan mula sa iisang kostumer lamang.
Hey, now you know I’d never do that.
Uy, ngayon alam mo na na hindi ko gagawin 'yan.
My friend doesn’t even let them grab her ass.
Hindi man lang hinahayaan ng kaibigan ko na hawakan nila ang puwet niya.
She just charms them into tipping for something that’s not on sale.
Inaakit lang niya sila na magbigay ng tip para sa isang bagay na hindi naka-sale.
And right now it’s prime time for that kind of play.
At ngayon, panahon na para sa ganoong klase ng dula.
If the wrong exec thinks you ripped him off
Kung sa tingin ng maling ehekutibo ay niloko mo siya
you could end up in the dump
maaari kang mapunta sa tambakan ng basura
like that girl across the street.
tulad ng babaeng iyon sa kabilang kalye.
I’m sorry. These men are savages.
Pasensya na. Mga ganid ang mga lalaking ito.
If we don’t get real pharms from a real doc, she won’t survive
Kung hindi tayo makakakuha ng totoong parmasyutiko mula sa isang totoong doktor, hindi siya mabubuhay.
another night! [announcer] Hey, you, tough guy!
isa na namang gabi! [announcer] Hoy, ikaw, matapang na lalaki!
We don’t have a choice! Are you man enough...
Wala tayong pagpipilian! Sapat ka bang lalaki...
...to risk it all? Today is your last chance...
...isusugal ang lahat? Ngayon ang huling pagkakataon mo...
Yeah, we do. ...to be on The Running Man.
Oo, oo. ...na mapapanood sa The Running Man.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
To get money.
Para makakuha ng pera.
Enough for her to see a real doc before bedtime.
Sapat na para makapagpatingin siya sa isang tunay na doktor bago matulog.
...you’ll run away with a billion...
...tatakas ka dala ang isang bilyon...
You lecture me about taking chances?
Sinasermonan mo ako tungkol sa pagsusugal?
People on that show never come back.
Hindi na bumabalik ang mga tao sa palabas na iyon .
I’m not trying out for The Running Man.
Hindi ako sumusubok para sa The Running Man.
There’s a ton of other shows. Look.
Ang dami pang ibang palabas. Tingnan mo.
The lowest amount someone won today,
Ang pinakamababang halagang napanalunan ng isang tao ngayon,
75 new dollars.
75 bagong dolyar.
I get on one of those, we get the meds.
Uminom ako ng isa niyan, at saka kami kukuha ng gamot.
Oh, no, people on these games get hurt, too. Like, really bad.
Naku, hindi, nasasaktan din ang mga tao sa mga larong ito. Grabe, grabe.
It’s kids’ stuff next to the kind of jobs I work.
Mga gamit pambata lang 'yan bukod pa sa mga trabahong pinapasukan ko.
Hey. Look.
Hoy. Tingnan mo.
Promise me you won’t go on that show.
Ipangako mo sa akin na hindi ka pupunta sa palabas na 'yan.
I promise... I’ll get you out of here.
Pangako... Ilalabas kita rito.
[sighs]
[buntong-hininga]
[TV continues indistinctly]
[Nagpapatuloy ang TV nang hindi malinaw]
Ben.
Ben.
We need you.
Kailangan ka namin.
Watch yourself.
Bantayan ang iyong sarili.
[man] No, I need both of those!
[lalaki] Hindi, kailangan ko pareho iyan!
No deal!
Walang kasunduan!
["Underdog" by Sly & The Family Stone playing]
["Underdog" nina Sly & The Family Stone na tinutugtog]
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
♪ I know how it feels To expect to get a fair shake♪
♪ Alam ko ang pakiramdam Ang umasa na makakuha ng patas na pakikipagtalik♪
♪ But they won’t let you forget That you’re the underdog♪
♪ Pero hindi ka nila hahayaang makalimutan Na ikaw ang underdog ♪
♪ And you’ve got to be Twice as good♪
♪ At kailangan mong maging Doble ang galing♪
♪ Yeah, yeah♪
♪ Oo, oo♪
♪ Even if you’re never right♪
♪ Kahit na hindi ka kailanman tama♪
♪ They get uptight When you’re too bright♪
♪ Nagiging mainip sila Kapag masyado kang matalino♪
♪ Or you might start Thinking too much♪
♪ O baka magsimula ka Masyadong maraming iniisip♪
♪ Yeah, yeah♪
♪ Oo, oo♪
‘♪ I know how it feels When you know you’re real♪
'♪ Alam ko ang pakiramdam Kapag alam mong totoo ka♪
♪ But every other time♪
♪ Pero sa bawat ibang pagkakataon♪
♪ You get up And get a raw deal, yeah♪
♪ Bumangon ka At kumuha ng hilaw na deal, oo♪
♪ Yeah, yeah♪
♪ Oo, oo♪
♪ Say, I’m the underdog♪
♪ Sabihin mo, ako ang underdog♪
[PA system] No gatherings. No protests.
[PA system] Bawal ang mga pagtitipon. Bawal ang mga protesta.
No exceptions.
Walang eksepsiyon.
[announcement repeats in Spanish]
[pag-uulit ng anunsyo sa Espanyol]
[PA system] Harboring fugitives
[PA system] Pagkukulong sa mga pugante
is punishable by death.
ay may parusang kamatayan.
[automated voice] Scanning.
[awtomatikong boses] Nag-i-scan.
[guard] State your business.
[bantay] Sabihin mo ang iyong layunin.
Network Building. Tryouts.
Pagbuo ng Network. Mga Pagsubok.
[guard] Proceed to your destination.
[bantay] Magpatuloy ka sa iyong patutunguhan.
Loitering will be prosecuted.
Ang pagtambay ay kakasuhan.
♪ I know how it feels To get demoted♪
♪ Alam ko ang pakiramdam Ang ma-demote♪
♪ When it comes time You got promoted♪
♪ Pagdating ng panahon Na-promote ka na♪
♪ But you might be Movin’ up too fast, yeah♪
♪ Pero baka Masyadong mabilis ang galaw mo, oo♪
[automated voice] Keeping our streets clean.
[awtomatikong boses] Pinapanatiling malinis ang ating mga kalye.
♪ If you ever love somebody♪
♪ Kung sakaling may mahalin ka♪
♪ Of a different set♪
♪ Ng ibang set♪
♪ I bet the set Didn’t let you forget♪
♪ Pustahan ko ang set Hindi kita hinayaang makalimutan♪
♪ That it just don’t go Like that♪
♪ Na hindi lang ito nangyayari Ganito na lang♪
♪ Yeah, yeah♪
♪ Oo, oo♪
♪ I know how it feels For people to stop♪
♪ Alam ko ang pakiramdam Para tumigil ang mga tao♪
♪ Turn around and stare♪
♪ Lumiko at tumitig♪
♪ Signify a little bit And low rate♪
♪ Mag-signify nang kaunti At mababang rate♪
♪ Low rate me, yeah♪
♪ Mababa ang rating mo sa akin, oo♪
♪ Yeah, yeah I don’t mind♪
♪ Oo, oo Wala akong pakialam♪
♪ I’m the underdog♪
♪ Ako ang underdog♪
♪ No, I can handle it♪
♪ Hindi, kaya ko ito♪
I’m the underdog♪
Ako ang underdog♪
[female voice] Welcome to the Network Building,
[boses ng babae] Maligayang pagdating sa Gawa ng Network,
home to the greatest television station.
tahanan ng pinakadakilang istasyon ng telebisyon.
The only
Ang tanging
[officer] Eyes forward! Mouth closed!
[opisyal] Nakatingin sa harapan! Nakasara ang bibig!
Do not sit down! Do not lay down!
Huwag umupo! Huwag humiga!
Eyes forward!
Mga mata sa unahan!
Mouth closed!
Nakasara ang bibig!
Do not sit down! Do not lay down!
Huwag umupo! Huwag humiga!
Eyes forward!
Mga mata sa unahan!
[officer 2] Mouth closed!
[opisyal 2] Nakasara ang bibig!
Do not sit down! Do not lay down!
Huwag umupo! Huwag humiga!
Eyes forward! Mouth closed! [coughing]
Nakatingin sa harap! Nakasara ang bibig! [ubo]
Do not sit down! Do not lay down!
Huwag umupo! Huwag humiga!
[coughing] [scattered coughs]
[pag-ubo] [kalat-kalat na ubo]
[retches] Oh, shit.
[nasuka] Naku, tae.
I can still try out.
Pwede ko pa ring subukan.
Hey. This guy’s in trouble! Get up and get back in line!
Hoy. Ang gulo ng lalaking ito! Tumayo ka na at pumila ulit!
This guy needs help! No helping! Step back!
Kailangan ng tulong ng lalaking ito! Walang tutulong! Umatras ka!
Get him a fucking doctor and I will!
Kunin mo siya ng doktor at gagawin ko!
I said step back now!
Sabi ko umatras ka ngayon!
[electricity crackles] [grunts]
[mga kaluskos ng kuryente] [mga ungol]
[both grunting]
[parehong ungol]
[officer 3] Keep moving, people. Nothing to see!
[opisyal 3] Sige lang, mga kasama. Walang makikita!
Back of the line, welf!
Nasa likod ng pila, welf!
Eyes forward! Mouth closed!
Nakatingin sa harap! Nakasara ang bibig!
Do not sit down! Do not lay down!
Huwag umupo! Huwag humiga!
Eyes forward! Mouth closed!
Nakatingin sa harap! Nakasara ang bibig!
Do not sit down! Do not lay down!
Huwag umupo! Huwag humiga!
[receptionist] Next.
[resepsyonista] Susunod.
Tap each page to confirm the information’s correct.
I-tap ang bawat pahina para kumpirmahin kung tama ang impormasyon.
What’s the triangle mean?
Ano ang ibig sabihin ng tatsulok?
I’ll read it to you, it’ll be faster.
Babasahin ko ito sa iyo, mas mabilis ito.
Ben Richards, 35, married.
Si Ben Richards, 35, ay may-asawa.
[blip]
[blip]
Employment history: Hired by Sea-Gen,
Kasaysayan ng trabaho: Kinuha sa Sea-Gen,
fired for insubordination.
tinanggal sa trabaho dahil sa pagsuway.
[blip]
[blip]
Why is there a red triangle on my file?
Bakit may pulang tatsulok sa file ko?
Hired by Net-Utility, fired for...
Tinanggap sa Net-Utility, tinanggal sa trabaho dahil sa...
Hey, man, I asked you a question.
Uy, pare, may tinatanong ako sa'yo.
...insubordination.
...pagsuway.
[blip]
[blip]
Hired by Defense-Net, birth of daughter.
Kinuha sa Defense-Net, kapanganakan ng isang anak na babae.
Fired for insubordination. Poor kid.
Tinanggal sa trabaho dahil sa pagsuway. Kawawang bata.
You mention my daughter again,
Nabanggit mo na naman ang anak ko,
they don’t make glass thick enough
hindi nila nagagawang sapat ang kapal ng salamin
to stop me from choking you out.
para pigilan mo akong magalit sa'yo.
[voice over earpiece] Elevator six. Send him up.
[voice over earpiece] Elevator six. Paakyatin mo siya.
Elevator six.
Elevator anim.
Next.
Susunod.
[automated voice] Proceed directly
[awtomatikong boses] Direktang magpatuloy
to your designated elevator.
sa itinalaga mong elevator.
Please stay in your allotted zones.
Mangyaring manatili sa inyong mga itinakdang sona.
Hey.
Hoy.
Co-Op 27, right?
Co-Op 27, 'di ba?
Yeah.
Oo.
Twenty-nine, neighbor. Laughlin.
Dalawampu't siyam, kapitbahay. Laughlin.
Ben.
Ben.
All right, Ben.
Sige, Ben.
[automated voice] Elevator six.
[awtomatikong boses] Elevator anim.
Ooh. This is us. Come on.
Uh. Ito na tayo. Tara na.
Catch me if you can, motherfuckers. Whoo! Come on!
Hulihin ninyo ako kung kaya ninyo, mga puta. Whoo! Tara na!
We’ve got the cash if you’ve got the balls! [chuckles]
May pera kami kung matapang ka! [chuckles]
I... don’t.
Ako... ayoko.
Right. Yeah.
Tama. Oo.
I’m Tim.
Ako si Tim.
Tim. Jansky.
Tim. Jansky.
Jansky’s my last name and Tim is short for Timothy.
Jansky ang apelyido ko at Tim naman ay maikli para sa Timothy.
Got it.
Nakuha ko.
Should we all go around and say our names and a fun fact?
Dapat ba tayong lahat maglibot at banggitin ang ating mga pangalan at isang nakakatuwang katotohanan?
[scattered coughing]
[kalat-kalat na pag-ubo]
We can do it later.
Magagawa natin 'yan mamaya.
Ha, twinning. Let’s go!
Ha, kambal. Tara na!
[laughing] Come on!
[tumatawa]
[automated voice] Assessment this way.
[awtomatikong boses] Pagtatasa sa ganitong paraan.
["Step On" by Happy Mondays playing]
["Step On" ng Happy Mondays na pinapatugtog]
♪ Gonna stamp out your fire He can change your desire♪
♪ Papatayin ko ang apoy mo Maaari niyang baguhin ang iyong pagnanasa ♪
♪ Don’t you know that he can Make you forget you’re a man♪
♪ Hindi mo ba alam na kaya niyang Palimutin kang lalaki ka ♪
♪ Gonna stamp out your fire He can change your desire♪
♪ Papatayin ko ang apoy mo Maaari niyang baguhin ang iyong pagnanasa ♪
♪ Don’t you know that he can Make you forget you’re a man♪
♪ Hindi mo ba alam na kaya niyang Palimutin kang lalaki ka ♪
♪ You’re a man♪
♪ Lalaki ka♪
[cries out, screams]
[sumisigaw, sumisigaw]
[alarm blares]
[tunog ng alarma]
[grunting]
[umungol]
[gasps]
[hininga]
[overlapping gasps]
[nagkakapatong-patong na hingal]
[Ben] I got you!
[Ben] Nakuha kita!
I got you.
Nakuha kita.
[strains]
[mga pilay]
[panting]
[hinihingal]
[automated voice] This is a rest period.
[awtomatikong boses] Ito ay isang panahon ng pahinga.
Assessment resumes in 60 seconds.
Magpapatuloy ang pagtatasa sa loob ng 60 segundo.
Thanks.
Salamat.
You didn’t have to do that back there.
Hindi mo naman kailangang gawin 'yan doon noon.
No problem.
Walang problema.
Wrong! [electricity sizzles]
Mali! [sumirit ang kuryente]
No helping, welf!
Walang tulong, well!
[woman] Obedience.
[babae] Pagsunod.
[Ben] Never.
[Ben] Hindi kailanman.
[woman] Heroism. [Ben] Useless.
[babae] Kabayanihan. [Ben] Walang silbi.
[woman] Technology.
[babae] Teknolohiya.
Abuse.
Pang-aabuso.
[woman] Freedom. Nope.
[babae] Kalayaan. Hindi.
Authority. Burn.
Awtoridad. Sunugin.
[woman] Anarchy. When?
[babae] Anarkiya. Kailan?
Justice. Hilarious.
Katarungan. Nakakatawa.
[woman] Family.
[babae] Pamilya.
Everything.
Lahat.
[woman] Next image, what do you see?
[babae] Susunod na larawan, ano ang nakikita mo?
Cutest puppy ever.
Ang pinakacute na tuta sa lahat.
[woman] What about this one?
[babae] Kumusta naman ang isang ito?
Aw. It’s my favorite flower giving me a hug.
Aw. Ito ang paborito kong bulaklak na niyayakap ako.
[woman] Final image. Tell me about it.
[babae] Huling larawan. Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Infinite bunnies getting sucked into a knife tornado
Mga walang katapusang kuneho na hinihigop sa isang buhawi na may kutsilyo
spraying blood all over the galaxy.
nagsabog ng dugo sa buong kalawakan.
Um, Mr. Richards,
Uh, Ginoong Richards,
you are quantifiably the angriest man
ikaw na siguro ang pinakamagalit na lalaki
to ever audition for our shows.
para makapag-audition para sa mga palabas namin.
Well, that really pisses me off.
Naku, nakakainis talaga 'yan.
[automated voice] Proceed directly to your next destination.
[awtomatikong boses] Direktang tumungo sa iyong susunod na destinasyon.
Final assessment.
Pangwakas na pagtatasa.
[Jansky] Ooh...
[Jansky] Naku...
Our jumpsuits are in here.
Nandito na ang mga jumpsuit natin.
Wow.
Naku!
[automated voice] You are required to change
[awtomatikong boses] Kailangan mong magbago
into your assigned jumpsuit.
sa iyong nakatalagang jumpsuit.
[man] You’re on Bug Out. [Laughlin] Spank Bank, nice.
[lalaki] Nasa Bug Out ka. [Laughlin] Spank Bank, ayos.
[automated voice] You must wear
[awtomatikong boses] Dapat kang magsuot
your designated jumpsuit to proceed.
ang iyong itinalagang jumpsuit upang magpatuloy.
[man 2] Yo, you got a target on your back.
[lalaki 2] Yo, may target ka sa likod mo.
[Laughlin] Yo, Richards!
[Tumawa] Uy, Richards!
I knew it would be us, man. [chuckles]
Alam ko na tayo ang magiging dahilan, pare. [tumawa]
I knew it would be us.
Alam kong magiging tayo.
Come on. Shit happens, right?
Sige na. May nangyayari namang masama, 'di ba?
[automated voice] Jansky. Richards. Laughlin.
[awtomatikong boses] Jansky. Richards. Laughlin.
Ooh. That’s us.
Uh. Kami 'yan.
[elevator beeps]
[tunog ng elevator]
[exhales]
[huminga nang palabas]
[McCone] They say you run to add life to your days.
[McCone] Sabi nila tumatakbo ka para magdagdag ng buhay sa iyong mga araw.
Not days to your life.
Hindi mga araw sa iyong buhay.
I’d say both are pretty fucking true.
Sasabihin kong pareho napakatotoo.
[TV announcer] Don’t miss the final run of the season.
[Tagapagbalita sa TV] Huwag palampasin ang huling palabas ng season.
I always thought this was fake, but...
Akala ko dati peke lang ito, pero...
Hey, runners...
Hoy, mga mananakbo...
...I don’t know. ...you can’t outrun fate.
...Hindi ko alam. ...hindi mo matatakasan ang tadhana.
It’s feeling pretty real now. And you cannot hide...
Parang totoo na ngayon. At hindi mo maitatago...
Right, guys? ...from destiny.
Tama ba, mga pare? ...mula sa tadhana.
Feeling realiosa.
Pakiramdam na makatotohanan.
[TV announcer] Viewer discretion advised.
[Tagapagbalita sa TV] May pagpapasya ang manonood.
And it’s feeling realer every second, y’all.
At mas nagiging totoo ang pakiramdam bawat segundo, mga 'tol.
Later.
Mamaya.
Miss Laughlin.
Binibining Laughlin.
[Jansky] Hey, uh, you’re the man, Richards.
[Jansky] Hoy, uh, ikaw ang lalaking 'yon, Richards.
I never would’ve made it without you.
Hindi ko sana ito maaabot kung wala ka.
You like spaghetti?
Mahilig ka ba sa spaghetti?
[soft chuckle]
[mahinang hagikgik]
I stole a little something for you.
Ninakaw ko ang isang maliit na bagay para sa iyo.
[chuckles] So far, so good.
[tumawa] Sa ngayon, maayos naman.
Don’t worry, we’ll keep it down... neighbor.
Huwag kang mag-alala, babawasan lang natin 'yan... kapitbahay.
Oh, we’re going down...
Ah, bababa na kami...
[secretary] Mr. Richards?
[kalihim] Ginoong Richards?
[man] Vita non est periculum.
[lalaki] Ang buhay ay hindi isang panganib.
It is not death that man should fear,
Hindi kamatayan ang dapat katakutan ng tao,
but never beginning to live.
ngunit hindi kailanman nagsisimulang mabuhay.
Dan Killian.
At si Killian.
Go ahead. Relax. Sit.
Sige. Relaks. Umupo.
You know, critics say The Running Man
Alam mo, sabi ng mga kritiko, ang *The Running Man*
represents a return to the barbarism
kumakatawan sa pagbabalik sa barbarismo
of the Roman Colosseum.
ng Romanong Colosseum.
I disagree.
Hindi ako sang-ayon.
I’m not doing The Running Man.
Hindi ko gagawin ang *The Running Man*.
I’m aware of your family crisis.
Alam ko ang krisis ng pamilya mo.
And I think the contents of this envelope will help.
At sa tingin ko ay makakatulong ang laman ng sobreng ito.
If we come to an agreement, it’s yours to keep.
Kung magkasundo tayo, sa iyo na iyon mananatili.
Call it a signing bonus.
Tawagin mo itong signing bonus.
I’ll do any other show.
Gagawa ako ng kahit anong ibang palabas.
The most anyone’s ever won on another show is 1,000 ND.
Ang pinakamaraming napanalunan ng sinuman sa ibang palabas ay 1,000 ND.
And I know it sounds like a tremendous sum,
At alam kong parang napakalaking halaga ito,
but it’s not enough to get your family out of Slumside for good.
pero hindi sapat iyon para tuluyan nang makaalis ang pamilya mo sa Slumside.
Whereas on The Running Man, merely surviving a single week
Samantalang sa The Running Man, nakaligtas lang ng isang linggo
would put the Richards in the top one percent of global wealth.
maglalagay sa mga Richard sa pinakamataas na isang porsyento ng pandaigdigang kayamanan.
See for yourself. Page 66.
Tingnan mo mismo. Pahina 66.
[scoffs]
[mga pangungutya]
I’m not trying to get myself killed.
Hindi ko naman sinusubukang patayin ang sarili ko.
Mr. Richards, I’ll be honest with you.
Ginoong Richards, magiging tapat ako sa iyo.
I’ve said this to every contestant,
Sinabi ko na ito sa bawat kalahok,
but this is the first time I’ve really meant it.
pero ito ang unang beses na talagang sinadya ko ito.
You have what it takes to win this game.
Mayroon kang kung ano ang kailangan para manalo sa larong ito.
Our viewers have a burning desire to see a Runner go the distance.
Matindi ang pagnanais ng aming mga manonood na mapanood ang isang Mananakbo na tumakbo nang malayo.
We’ve had men come close.
May mga lalaking lumapit sa amin.
Twenty-nine days in season one.
Dalawampu't siyam na araw sa unang season.
But it’s gonna take somebody special
Pero kakailanganin nito ng isang taong espesyal
to go the full thirty.
para umabot ng buong trenta.
You tested off the charts,
Sinubukan mo ang mga tsart,
so I looked through your employment history
kaya tiningnan ko ang history ng trabaho mo
and had my assistant shoot me your highlights.
at pinakuha ko sa assistant ko ng highlights mo.
[grunting on monitors]
[umungol sa mga monitor]
Now, this is the most thrilling ten seconds of video I’ve seen all year.
Ngayon, ito ang pinakakapanapanabik na sampung segundong video na napanood ko sa buong taon.
They fired me for destroying the harness.
Tinanggal nila ako sa trabaho dahil sa pagsira ng harness.
But you bounced back. Hired by Defense-Net. The best wages Downtown.
Pero nakabawi ka. Kinuha ka sa Defense-Net. Ang pinakamagandang sahod sa Downtown.
The best dog shit’s still dog shit.
Ang pinakamagandang tae ng aso ay tae pa rin ng aso.
Then why beg to be rehired?
Kung gayon, bakit ka pa magmamakaawa na matanggap muli sa trabaho?
[feed cuts]
[mga pagbawas ng feed]
Let’s be honest.
Maging tapat tayo.
You stuck your neck out one too many times for your coworkers
Masyado mong inilabas ang leeg mo para sa mga katrabaho mo
and got your head chopped off.
at pinugutan ka ng ulo .
Pretty gutsy, considering half the country thinks unions should be illegal.
Medyo matapang, kung isasaalang-alang na kalahati ng bansa ang nag-iisip na dapat ilegal ang mga unyon.
Well, I come from the other half.
Aba, galing ako sa kabilang panig.
So they can kiss my ass twice.
Para mahalikan nila ang puwet ko nang dalawang beses.
Right there is why you can win this game.
Iyan ang dahilan kung bakit maaari kang manalo sa larong ito.
You’re a fighter, Richards.
Isa kang mandirigma, Richards.
The Network blacklisted you from all the corps they own
Blacklist ka ng Network mula sa lahat ng corps na pagmamay-ari nila.
except for this one.
maliban sa isang ito.
You’ve risked your life for other men and their families long enough.
Matagal mo nang isinugal ang buhay mo para sa ibang lalaki at sa kanilang mga pamilya.
Now do it for you and yours.
Ngayon, gawin mo ito para sa iyo at sa iyo.
Put your boots on.
Isuot mo ang iyong mga bota.
Make them pay, in cash.
Bayaran mo sila, nang cash.
Sign the agreement and change your family’s life forever.
Pirmahan ang kasunduan at baguhin ang buhay ng iyong pamilya magpakailanman.
What father wouldn’t want that?
Sinong ama ang hindi gugustuhin iyon?
And your thumbprint. Just press the box.
At ang iyong thumbprint. Pindutin lang ang kahon.
[whirs, blips]
[mga ihip, mga kulog]
Welcome to The Running Man.
Maligayang pagdating sa The Running Man.
[chuckles] This is exciting.
[tumatawa] Nakakapanabik ito.
[door opens]
[bumukas ang pinto]
Ah, there you are.
Ah, nandyan ka pala.
This is the fun bit.
Ito ang masayang bahagi.
I’m married.
May asawa na ako.
I assumed you two had an understanding,
Akala ko nagkaintindihan kayong dalawa,
based on her line of work.
batay sa kanyang linya ng trabaho.
[winces]
[napangiwi]
She’s a waitress at a club.
Isa siyang waitress sa isang club.
I’ve hit a nerve. My apologies.
May natamaan ako sa utak ko. Pasensya na.
To mutually profitable collaboration.
Para sa pakikipagtulungang kapaki-pakinabang sa isa't isa.
[door hisses]
[sumisinghot ang pinto]
I’m Agent Dugg, your Family Alliance liaison.
Ako si Agent Dugg, ang tagapag-ugnay ninyo sa Family Alliance.
Family Alliance is the Network’s premium private security service.
Ang Family Alliance ay ang premium na pribadong serbisyo sa seguridad ng Network.
It’s included in your contract.
Kasama na 'yan sa kontrata mo.
No point winning all that jack just to get your people robbed and killed.
Walang saysay na manalo ka pa ng mga 'yan para lang manakawan at mapatay ang mga kasama mo.
We’ll relocate the fam.
Ililipat namin ang pamilya.
Put them under an assumed name.
Ilagay ang mga ito sa ilalim ng isang ipinapalagay na pangalan.
That’s the one thing you won’t have to worry about.
Iyan lang ang isang bagay na hindi mo na kailangang mag-alala.
[elevator chimes]
[tunog ng elevator]
You have one call... to the wife.
May isa kang tawag... sa asawa mo.
Let her know we’ll be there in the morning.
Ipaalam mo sa kanya na pupunta tayo doon bukas ng umaga.
Wait, no, I need to bring her this tonight.
Teka, hindi, kailangan ko itong dalhin sa kanya mamayang gabi.
I promise, I will be back before the show starts.
Pangako, babalik ako bago magsimula ang palabas.
No one comes back.
Walang bumabalik.
I got to lock you in a really nice apartment.
Kailangan kitang ikulong sa isang napakagandang apartment.
Come on, man. I have a sick kid.
Sige na nga, pare. May anak akong may sakit.
I’ll deliver it now and bring back a receipt.
Ihahatid ko na ngayon at ibabalik ang resibo.
Can you give her this, too?
Pwede mo rin ba itong ibigay sa kanya?
[monitor trills] Hey.
[mga trill ng monitor] Hoy.
You okay?
Ayos ka lang ba?
Where are you?
Nasaan ka?
I’m at the Network Building. I’m fine.
Nasa Network Building ako. Ayos lang ako.
Look, a man named Dugg, he’s gonna bring you 500 new in cash.
Tingnan mo, isang lalaking nagngangalang Dugg, magdadala siya sa iyo ng 500 bagong pera.
Take her to Uptown Mercy. All right?
Dalhin mo siya sa Uptown Mercy. Okay?
It’s 24/7. Get her a real doc, whatever she needs.
Bukas ito 24/7. Ikuha mo siya ng totoong doktor, kahit anong kailangan niya.
Ben?
Ako?
What did you do?
Ano ang ginawa mo?
I’m on The Running Man.
Nasa The Running Man ako.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
I promise, I’ll be back.
Pangako, babalik ako.
Um...
Um...
I got to go get her ready.
Kailangan ko siyang ihanda.
I love you.
Mahal kita.
I love you, too.
Mahal din kita.
Bye, Ben.
Paalam, Ben.
We good?
Magaling ba tayo?
♪ Americanos Ah-Americanos♪
♪ Mga Amerikano Mga Ah-Amerikano♪
Blue jeans and chinos♪
♪ Mga Amerikano Mga asul na maong at chinos♪
Are those my Jilly Hoobahs?
Mga Jilly Hoobah ko ba 'yan?
I don’t know. Are they?
Hindi ko alam. Sila ba?
I told you never, ever wear my shoes. Ever!
Sinabi ko na sa'yo na huwag na huwag, kahit kailan. Isuot ko ang sapatos ko. Kahit kailan!
Your feet smell like dead mice! Now I have to burn them.
Amoy patay na daga ang mga paa mo! Ngayon, kailangan ko na silang sunugin.
You’re an insane person. What is going on here?
Baliw ka. Anong nangyayari dito?
Mom, she stole my shoes.
Nay, ninakaw niya ang sapatos ko.
Because Elizabeth put them in my shoe cubby.
Dahil inilagay sila ni Elizabeth  sa aking lalagyan ng sapatos.
[Elizabeth] Take off my fricking shoes.
[Elizabeth] Hubarin mo ang sapatos ko na pangit.
[sister] Are you serious? [Elizabeth] Take off my shoes.
[kapatid na babae] Seryoso ka ba? [Elizabeth] Tanggalin mo ang sapatos ko.
[sharp exhale]
[malakas na pagbuga ng hininga]
Hello, America. You know me. I’m Bobby T.
Kumusta, Amerika. Kilala mo ako. Ako si Bobby T.
And if you want to murder your thirst,
At kung gusto mong patayin ang iyong uhaw,
reach for an ice-cold Liquid Death.
umabot sa napakalamig na Liquid Death.
The official beverage ofThe Running Man.
Ang opisyal na inumin ng The Running Man.
[announcer] The starting gun fires tonight at 8:00.
[tagapagbalita] Ang panimulang baril ay magpapaputok ngayong gabi ng 8:00.
[elevator chimes]
[tunog ng elevator]
Showtime.
Oras ng palabas.
Let’s roll.
Gulong tayo.
Wrist.
Pulso.
Here’s your Running Band.
Narito ang inyong Running Band.
You’re gonna use it for timers, reminders, and rewards.
Gagamitin mo ito para sa mga timer, paalala, at mga reward.
[Dugg] Good luck down there.
[Dugg] Good luck diyan.
[man] Are you ready to see some Runners cry?
Handa ka na bang makakita ng ilang Runners na umiyak?
[crowd cheers] [man] And are you ready
[hiyawan ng karamihan] [lalaki] At handa na ba kayo?
to see some Runners die?
para makitang mamatay ang ilang Runners?
[crowd roars] Ah.
[umugong ang karamihan] Ah.
You look great.
Ang ganda mo.
He looks great. One minute warning! Last looks!
Ang ganda niya. Isang minutong babala! Huling tingin!
One minute. Come on.
Sandali lang. Sige na.
[buzzing] Watch your backs, people!
[buzzing] Mag-ingat kayo, mga tao!
Stand clear!
Tumayo ka nang malinaw!
You got one job out there. Say what’s on your mind.
May isa kang trabaho diyan. Sabihin mo kung ano ang nasa isip mo.
You’re feeling angry, violent, aggrieved.
Galit, marahas, at nalulungkot ang nararamdaman mo .
Don’t think before you speak. That’s for pussies.
Huwag kang mag-isip bago magsalita. Para sa mga gago 'yan.
Go off, curse, shake your dick at the crowd.
Umalis ka, magmura ka, iling mo ang ari mo sa harap ng karamihan.
It’s all good Free-Vee.
Ayos lang ang lahat, Free-Vee.
Bobby T!
Bobby T!
Daniel, you son of a bitch.
Daniel, ikaw na anak ng puta.
How many times I got to tell you,
Ilang beses ko na bang kailangang sabihin sa'yo,
do not put bluefin in my amuse-bouche?
Huwag mong lagyan ng bluefin ang amuse-bouche ko?
When I pull a "mercury poisoning" on a show night,
Kapag nalason ako ng "mercury poisoning" sa isang palabas,
your bouche will not be amused, Dan.
Hindi matutuwa ang bouche mo , Dan.
Oh. Is this the one? Mm-hmm.
Ah. Ito na ba 'yung isa? Hmm.
Is this our star? Yep.
Ito ba ang ating bituin? Oo.
Oh...
Ah...
[whistles]
[mga sipol]
I know it’s weird to see me in real life.
Alam kong kakaiba akong makita sa totoong buhay.
But you get used to it.
Pero masasanay ka rin naman.
I’m flesh and blood just like you are.
Dugo at laman din ako tulad mo.
My robot puts my pants on one leg at a time.
Isa-isang inilalagay ng robot ko ang pantalon ko sa isang paa.
Classic Bobby.
Klasikong Bobby.
Do not shake your dick at the crowd. That’s a bad note.
Huwag mong igalaw ang titi mo sa maraming tao. Hindi magandang tono 'yan.
He looks great.
Ang ganda niya tingnan.
[stage manager] Twenty seconds, people!
[tagapamahala ng entablado] Dalawampung segundo, mga tao!
See you out there.
Magkita tayo roon.
[man] Are we ready for Bobby T?
Handa na ba tayo para kay Bobby T ?
This is the kind of energy I want all night long, everybody!
Ito ang klase ng enerhiya na gusto ko buong gabi, lahat!
There it is!
Ayan na!
The new Colosseum.
Ang bagong Colosseum.
Bobby T! Bobby T!
Bobby T! Bobby T!
[stage manager] Cue the intro. Five, four, three...
[stage manager] Simulan na ang intro. Lima, apat, tatlo...
[announcer] America,
[tagapagbalita] Amerika,
the greatest country in the fucking universe.
ang pinakadakilang bansa sa buong sansinukob.
We work hard. And after a long day of busting ass
Nagtatrabaho kami nang husto. At pagkatapos ng mahabang araw ng pambubugbog
we get to kick back and feel good.
Makakapagpahinga tayo at makakaramdam ng magandang pakiramdam.
But some don’t want to work for that privilege.
Pero may ilan na ayaw magtrabaho para sa pribilehiyong iyon.
Thieves. Fraudsters. Freeloaders.
Mga magnanakaw. Mga manloloko. Mga freeloader.
And why should they when they can take it from you?
At bakit nila dapat gawin ito kung maaari naman nilang kunin ito sa iyo?
Welcome to the game where we give three of these tough guys
Maligayang pagdating sa laro kung saan bibigyan natin ng tatlo sa mga matatapang na lalaking ito
all the freedom they want. [crowd jeering]
lahat ng kalayaang gusto nila. [pangungutya ng karamihan]
[grunts]
[mga ungol]
[announcer] Biodata erased.
[tagapagbalita] Binura ang biodata.
No scanners, no trackers.
Walang scanner, walang tracker.
For 30 days, all that stands between
Sa loob ng 30 araw, lahat ng nasa pagitan
these men and millions is you.
ang mga lalaking ito at milyun-milyon ikaw.
Record. Report. Reward.
Itala. Iulat. Gantimpala.
With over 10 million new dollars in prizes won,
Na may mahigit 10 milyon mga bagong dolyar na premyong napanalunan,
the best audience in the world remains
ang pinakamahusay na madla sa mundo ay nananatili
undefeated!
walang talo!
It’s The Running Man!
Ito ang *Running Man*!
[triumphant music playing]
[matagumpay na musikang tumutugtog]
[announcer] And now...
[tagapagbalita] At ngayon...
Yeah! Bobby!
Oo! Bobby!
[announcer] ...your tall, tenacious, trustworthy
[tagapagbalita] ...ang iyong matangkad, matatag, mapagkakatiwalaan
trailblazer of the truth,
tagapanguna ng katotohanan,
Bobby T!
Bobby T!
[crowd chanting] Bobby T! Bobby T! Let’s go!
[sumasayaw ang karamihan] Bobby T! Bobby T! Tara na!
Your fury at the injustice of the world has stopped you
Ang iyong galit sa kawalan ng katarungan ng mundo ay nagpahinto sa iyo
from reaching your full potential, but now?
mula sa pag-abot sa iyong buong potensyal, ngunit ngayon?
That anger is your superpower. Embrace it!
Ang galit na iyan ang iyong superpower. Tanggapin mo ito!
Our first Runner hails from right here in Co-Op City.
Ang ating unang Mananakbo ay nagmula rito mismo sa Co-Op City.
Ben Richards. [crowd boos]
Ben Richards. [mga boos ng karamihan]
A healthy 35-year-old man who thinks he’s too good to work for a living.
Isang malusog na 35-taong-gulang na lalaki na nag-iisip na siya ay masyadong mabuti para magtrabaho para mabuhay.
Get him outta here! Fuck you, Ben!
Ilabas mo siya rito! Tangina mo, Ben!
Mr. Richards’s last job was a full-time position at Defense-Net
Ang huling trabaho ni G. Richards ay isang full-time na posisyon sa Defense-Net
until he spilled military secrets
hanggang sa ibinunyag niya ang mga sikreto ng militar
to a commie union he’s not even in!
sa isang unyon ng komunista na hindi man lang siya kasali!
That’s bullshit!
Kalokohan 'yan!
Come on, that’s showbiz, kid. Chill out.
Sige na, showbiz 'yan, bata. Relaks ka lang.
That’s right!
Tama iyan!
He bit the hand that feeds him because that’s what dogs do.
Kinagat niya ang kamay na nagpapakain sa kanya dahil iyon ang ginagawa ng mga aso.
[booing, jeering]
[humagulgol, pangungutya]
Remember that face.
Tandaan mo yang mukha mo.
You win 3,000 new dollars...
Manalo ka ng 3,000 bagong dolyar...
[crowd gasps, cheers] ...for a verified report
[nagbuntong-hininga ang mga tao, naghiyawan] ...para sa isang beripikadong ulat
and 10,000 if it leads to a kill.
at 10,000 kung hahantong ito sa isang pagpatay.
We doubled the prizes for the last run of the season.
Dinoble namin ang mga premyo para sa huling laban ngayong season.
’Cause when the stakes go up...
Dahil kapag tumaas ang nakataya...
[crowd] The shit goes down!
[maramihang tao] Nawawala na ang lahat!
And the stakes be high!
At mataas ang nakataya !
Because the thousands he wins goes to his wife, Sheila...
Dahil ang libo-libong napapanalunan niya ay napupunta sa kanyang asawang si Sheila...
[crowd yelling indistinctly]
[sigaw ng karamihan nang hindi malinaw]
...a night witch who only takes
...isang mangkukulam sa gabi na kumukuha lamang
the biggest tips at the Libertine.
ang pinakamalalaking tip sa Libertine.
It’s fake! That’s a lie, you sack of shit! If you comprendo my innuendo.
Peke 'yan! Kasinungalingan 'yan, basura! Kung naiintindihan mo ang pasaring ko.
[crowd jeering]
[pangungutya ng karamihan]
[Ben] I’ll fucking kill you.
[Ben] Papatayin kita.
Abandoned by Richards, it’s up to her now
Iniwan ni Richards, nasa kanya na ang desisyon ngayon
to raise the tragic kin of their sin.
upang ibangon ang kalunus-lunos na kaanyuan ng kanilang kasalanan.
[klaxon] But what’s that?
Pero ano iyon?
I think it’s time for...
Sa tingin ko oras na para...
[crowd] Famous last words!
[karamihan] Mga sikat na huling salita!
Well, Mr. Richards. [man] Go on, Richards!
Sige, Ginoong Richards. Sige, Richards!
Come on, can we hear it?
Teka, maririnig ba namin?
Do you have any famous last words?
Mayroon ka bang mga sikat na huling salita?
Yeah.
Oo.
Fuck you, Dan!
Tangina mo, Dan!
[crowd jeers]
[pangungutya ng karamihan]
How long do you think you’ll last?
Gaano katagal sa tingin mo ang itatagal mo?
Long enough to burn this building down and everyone in it!
Sapat na ang tagal para sunugin ang gusaling ito at lahat ng tao sa loob nito!
How small does your dick have to be to sit out there?
Gaano ba kaliit ang ari mo para maupo ka diyan?
Fuck you!
Tangina mo!
Holy shit! Save it for the run!
Naku! Itabi mo na 'yan para tumakbo!
Oh, shit!
Naku, tae!
[crowd jeering] [Bobby T] Our next contestant...
[pangungutya ng karamihan] [Bobby T] Ang susunod nating kalahok...
My eye for talent remains unrivaled.
Walang kapantay ang aking pagkahumaling sa talento .
You, Mr. Richards, are what they used to refer to
Ikaw, Ginoong Richards, ang tinutukoy nila noon
as a game changer.
bilang isang tagapagpalit ng laro.
Now listen. I shouldn’t say this,
Makinig ka. Hindi ko dapat sabihin ito,
but when the run begins,
ngunit kapag nagsimula na ang pagtakbo,
lay low with your own kind. You’ll last longer.
Humiga ka nang mababa kasama ang sarili mong kauri. Mas tatagal ka.
And also, in case you missed it in your contract.
At saka, kung sakaling hindi mo ito natugunan sa iyong kontrata.
every Goon you kill wins you a 10K bonus.
Sa bawat Goon na mapapatay mo, magkakaroon ka ng 10K bonus.
And it’s a hundo per Hunter.
At isang daan kada Hunter.
I don’t know how yet,
Hindi ko pa alam kung paano,
but I am gonna fuck you up someday.
pero balang araw, sisirain din kita.
That’s the spirit.
Iyan ang espiritu.
[crowd booing]
[bulungan ng karamihan]
[announcer] The Rules of the Run!
[tagapagbalita] Ang mga Panuntunan ng Pagtakbo!
[crowd and announcer] Rule one:
[karamihan at tagapagbalita] Panuntunan uno:
[announcer] Running Money.
[tagapagbalita] Tumatakbo ang Pera.
[Bobby T] Runners get a 1,000 new dollar advance
[Bobby T] Ang mga mananakbo ay makakakuha ng 1,000 bagong dolyar na paunang bayad
and a 12-hour running start.
at isang 12-oras na pagsisimula ng pagtakbo.
The Hunters don’t hunt until the Record and Report App
Hindi nangangaso ang mga Mangangaso hangga't wala ang Record and Report App.
goes live tomorrow morning!
live bukas ng umaga!
[crowd and announcer] Rule two:
[karamihan at tagapagbalita] Ikalawang tuntunin:
[announcer] The Running Cam.
[tagapagbalita] Ang Running Cam.
[Bobby T] You must tape ten minutes
[Bobby T] Dapat kang mag-tape ng sampung minuto
of on-cam-ham per day.
ng on-cam-ham kada araw.
These envelopes cannot be tracked.
Hindi masusubaybayan ang mga sobreng ito .
Drop them in a Network Drone Xpress mailbox before midnight
Ihulog ang mga ito sa isang Network Drone Xpress mailbox bago maghatinggabi
or you’ll be disqualified... [mailbox] Thank you.
o madidiskwalipika ka... [mailbox] Salamat.
[Bobby T] ...from further winnings, but still hunted for 30 days.
[Bobby T] ...mula sa karagdagang panalo, ngunit nangaso pa rin nang 30 araw.
Don’t die for free. Get your tapes in!
Huwag kang mamatay nang libre. Ipasok mo na ang mga teyp mo!
[crowd and announcer] Rule three:
[karamihan at tagapagbalita] Tuntunin tatlo:
[announcer] Run Far, Get Rich.
[tagapagbalita] Tumakbo nang Malayo, Yumaman.
Make it to midnight tomorrow and win 5,000 new dollars.
Hanggang hatinggabi bukas at manalo ng 5,000 bagong dolyar.
Awards increase by a 1,000 per day
Tumataas ang mga parangal ng 1,000 kada araw
and double at the end of each week.
at doblehin sa katapusan ng bawat linggo.
The grand prize for surviving day 30 is now
Ang pangunahing premyo para sa pagligtas sa ika-30 araw ay ngayon na
a billion new dollars!
isang bilyong bagong dolyar!
But, before they can win that,
Pero, bago pa man nila ito matalo,
who do they have to get past?
sino ba ang kailangan nilang malampasan?
[crowd] The Hunters!
[karamihan] Ang mga Mangangaso!
Ladies and gentlemen,
Mga binibini at ginoo,
meet... the Hunters!
makilala... ang mga Mangangaso!
Five men who fight for real freedom.
Limang lalaking lumalaban para sa tunay na kalayaan.
Deep undercover where you least expect them.
Malalim na palihim kung saan hindi mo sila inaasahan.
In fact, they may be amongst you right now!
Sa katunayan, maaaring kasama mo sila ngayon!
[cheering]
[naghihiyawan]
[Bobby T] And their leader,
[Bobby T] At ang kanilang pinuno,
the ghost haunting every Runner’s dreams,
ang multo na bumabalot sa mga pangarap ng bawat Mananakbo,
Chief McCone!
Punong McCone!
[McCone] Search and destroy, gentlemen.
[McCone] Hanapin at sirain, mga ginoo.
[Bobby T] Look at them go!
[Bobby T] Tingnan mo sila, aalis na!
Take a last look at these thugs.
Tingnan mo muna sa huling pagkakataon ang mga tulisang ito.
Observe the typical disguises
Obserbahan ang mga tipikal na pagbabalatkayo
their kind use to escape justice.
ang kanilang mabait na paggamit upang makatakas sa hustisya.
In mere moments, they will walk among you
Sa ilang sandali lamang, sila'y lalakad sa piling mo
free to do whatever they want until we stop them... together!
malayang gawin ang anumang gusto nila hangga't hindi natin sila mapipigilan... nang magkasama!
[cheering]
[naghihiyawan]
[chanting] Let them run! Let them run!
[umaawit] Hayaan silang tumakbo! Hayaan silang tumakbo!
Let them run! Let them run!
Hayaan silang tumakbo! Hayaan silang tumakbo!
Suck it!
Sipsipin mo!
[chanting continues]
[patuloy ang pag-awit]
Let them run!
Hayaan silang tumakbo!
On your marks!
Ang galing mo!
Get set!
Maghanda ka na!
Run!
Tumakbo!
[breathing rapidly]
[mabilis na paghinga]
[groaning]
[umaangal]
[exhaling, moaning]
[humihingal, umuungol]
[gentle chime]
[mahinang tunog ng tugtog]
[panting]
[hinihingal]
[garage door creaking, clattering]
[ langitngit, kalansing ng pinto ng garahe]
[panting]
[hinihingal]
13th and Obama.
Ika-13 at si Obama.
Whoa! Hey, Running Man!
Naku! Hoy, Running Man!
[chuckling] What?
[tumatawa] Ano?
I-I-I was watching you on-- on the Free-Vee!
Pinapanood kita sa-- sa Free-Vee!
13th and Obama.
Ika-13 at si Obama.
Okay.
Sige.
["Keep On Running" by Tom Jones playing]
["Keep On Running" ni Tom Jones na pinapatugtog]
[driver singing along] ♪ Keep on running♪
[sumasabay sa pagkanta ang drayber] ♪ Patuloy sa pagtakbo♪
Yeah.
Oo.
♪ Keep on hiding♪
♪ Patuloy kang magtago♪
[driver whoops]
[uy, sigaw ng drayber]
♪ One fine day, I got--♪
♪ Isang magandang araw, mayroon akong--♪
What’s up, man?
Ano ba ang problema, pare?
Take a pic with me. It’s okay.
Magpa-picture ka sa akin. Ayos lang.
What do you mean, "No, it’s okay"?
Anong ibig mong sabihin, "Hindi, ayos lang"?
You got to be nice, man, so people don’t report you. Okay?
Kailangan mong maging mabait, pare, para hindi ka isumbong ng mga tao. Okay?
’Cause people will do that. Not me, though, man. I’m a nice guy.
Kasi gagawin 'yan ng mga tao. Pero hindi ako, pare. Mabait akong tao.
No, you know what, you’re right.
Hindi, alam mo, tama ka.
We should pull over, pick up one of these hookers.
Dapat tayong huminto, hulihin ang isa sa mga puta na ito.
She can take the pic.
Pwede naman siyang kumuha ng litrato.
[laughing] Yeah! Sickest idea ever, man!
[tumatawa] Oo nga! Pinakamasamang ideya 'yan, pare!
Yeah!
Oo!
I like the way you think, man.
Gusto ko ang paraan ng pag-iisip mo, pare.
Hey! Where you going, man?
Hoy! Saan ka pupunta, pare?
Yeah, you’d better run!
Oo, mas mabuting tumakbo ka na!
I hope they burn your ass!
Sana sunugin ka nila!
You’re dead meat, pal!
Patay ka na, kaibigan!
[echoing] You’re dead!
[umuulit] Patay ka!
Yo, Molie, let me in!
Uy, Molie, papasukin mo ako!
[panting] [distant alarm, beeping]
[hinihingal] [malayo na alarma, tumutunog na parang beep]
[hatch creaks]
[langitngit ng hatch]
Hello?
Kumusta?
Molie?
Gamu-gamo?
Yo, Molie. What?
O, Molie. Ano?
You didn’t see me on the hatch?
Hindi mo ba ako nakita sa hatch?
I saw you two blocks away on the infrared. What do you want?
Nakita kita dalawang bloke ang layo sa infrared. Ano ang kailangan mo?
Look, I need...
Tingnan mo, kailangan ko...
two I.D. cards and a gun.
dalawang ID card at isang baril.
Forget it. I don’t do guns.
Kalimutan mo na 'yan. Hindi ako marunong gumamit ng baril.
Go see Mickey on Third.
Bisitahin si Mickey sa Third.
What in the hell is your problem, man?
Ano ba talagang problema mo, pare?
The Running Man? What are you thinking?
Ang Running Man? Ano'ng iniisip mo?
I had you pegged for smart.
Nabanggit kita na matalino ka.
Look, I didn’t have a choice. Cathy was sick.
Wala na akong ibang pagpipilian. May sakit si Cathy.
Do you know how much danger you put me in, coming here?
Alam mo ba kung gaano kalaking panganib ang inilagay mo sa akin papunta rito?
If you want to kill yourself, fine.
Kung gusto mong magpakamatay, sige.
But leave me out of it, okay?
Pero huwag mo na akong pakialaman, ha?
You got it?
Nakuha mo?
Goddamn it, Ben.
Susmaryosep, Ben.
I.D.s are a hundred.
Isang daan ang mga ID.
It’s 30 each for costumes and accessories.
Tag-30 bawat isa para sa mga costume at accessories.
I got a priest, I’ve got a combat veteran,
Mayroon akong pari, mayroon akong beterano sa labanan,
I’ve got an exec.
May ehekutibo ako.
And the rush order makes it two hundred new all in.
At dahil sa rush order, umabot na ito sa dalawang daang bagong bilang.
Okay.
Sige.
Go hide out in Survival.
Magtago ka sa Survival.
It’s aisle five.
Pasilyo lima na.
I’m gonna lock the incinerator. Oh, I already did.
Ila-lock ko ang incinerator. Ah, nagawa ko na.
You don’t mind if I check, do you?
Wala kang pakialam kung i-check ko, 'di ba?
[static] Hey, where you going?
[static] Hoy, saan ka pupunta?
All right, you heroes, come and get it!
Sige, mga bayani, Halina kayo at kunin ninyo!
Listen to him! If he lets go, we’re all dead.
Makinig ka sa kanya! Kung bibitawan niya, patay tayong lahat.
You sell a lot of these?
Marami ka bang binebentang ganito?
I can’t keep them in stock.
Hindi ko sila kayang itago sa stock.
Those TVs don’t watch you back.
Hindi ka binabantayan pabalik ng mga TV na 'yan.
Come on.
Tara na.
Is this gonna work?
Gagana ba ito?
Absolutely.
Talagang-talaga.
Stand over here.
Tumayo ka rito.
Okay, you ready?
Okay, handa ka na?
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
All right.
Sige.
[Molie] Let’s test out those contacts.
[Molie] Subukan natin ang mga contact lens na iyan.
Okay.
Sige.
Can you read anything on that shelf?
May mababasa ka ba sa shelf na 'yan?
All right.
Sige.
"BFE-20."
"BFE-20."
Holy shit! How do you have Black Irish?
Naku! Paano ka nagkaroon ng Black Irish?
That’s not for sale.
Hindi ibinebenta 'yan.
Yeah, like I’d put that shit in my pocket.
Oo, parang ilalagay ko 'yung kalokohan sa bulsa ko.
Only took a couple grams to blow up fatbergs in the sewers Uptown.
Ilang gramo lang ang kinailangan para pasabugin ang mga fatberg sa mga imburnal sa Uptown.
BFE. Big Fucking Explosion.
BFE. Malaking Pagsabog.
[Molie] So what’s your plan?
[Molie] Ano ang plano mo?
[Ben] I don’t know.
[Ben] Hindi ko alam.
Lay low with my own kind?
Magpakababa kasama ang sarili kong kauri?
[Molie] Your own kind will sell you out in a heartbeat.
[Molie]  Ipagbibili ka agad ng sarili mong uri .
I’d find the busiest place you can
Hahanapin ko ang pinaka-abalang lugar na kaya mo
and disappear in the crowd. That’s my advice.
at maglaho sa karamihan. Iyan ang payo ko.
Well...
Aba...
you can leave the same way you came.
pwede ka ring umalis sa parehong paraan ng paggaling mo.
Molie...
Gamu-gamo...
I had to do it.
Kinailangan kong gawin ito.
No, you didn’t.
Hindi, hindi mo ginawa.
I was gonna bring you on here...
Dadalhin sana kita rito...
[Ben sighs] ...sort of as a partner.
[Bumuntong-hininga si Ben] ...parang kapareha.
I should’ve told Sheila yesterday,
Dapat pala sinabi ko kay Sheila kahapon,
but I wanted to tell you myself.
pero gusto ko rin sabihin sa'yo mismo.
Hey, too late for that now.
Hay, huli na ang lahat para diyan.
Well...
Aba...
Godspeed.
Diyos ko.
See you on the big screen.
Magkikita tayo sa malaking screen.
[exhales]
[huminga nang palabas]
[panting softly]
[mahinang humihingal]
[indistinct PA announcement]
[hindi malinaw na anunsyo ng PA]
[sniffles]
[suminghot]
New York City, one way.
Lungsod ng New York, isang daan.
I.D. and cash in the tray, please, sir.
Pakilagay po ang ID at pera sa tray, ginoo.
[machinery whirring]
[pag-ugong ng makinarya]
[indistinct announcements]
[mga hindi malinaw na anunsyo]
Safe travels, Mr. Springer.
Ligtas na paglalakbay, Ginoong Springer.
Thank you.
Salamat.
[counter beeping]
[tunog ng counter]
Mister.
Ginoo.
Hey, mister.
Uy, ginoo.
Your face.
Ang mukha mo.
[yelps] Forget you ever saw it!
[sigaw] Kalimutan mo na nakita mo na pala!
You say anything, I will kill you so fast your mom won’t even wake up.
Kahit anong sabihin mo, papatayin kita nang napakabilis para hindi na magigising ang nanay mo.
But your mustache.
Pero ang bigote mo.
Oh, shit.
Naku, tae.
So sorry about that.
Pasensya na talaga tungkol diyan.
Want my snack pack?
Gusto mo ba ng snack pack ko?
[PA system] Now arriving at New York Penn Station.
[PA system] Dumarating na sa New York Penn Station.
This is the final stop for this train.
Ito ang huling hintuan para sa tren na ito.
[concierge] Welcome to the Brant Hotel, Mr. Springer.
[concierge] Maligayang pagdating sa Brant Hotel, Ginoong Springer.
Hm. You shaved your mustache.
Hm. Inahit mo ang bigote mo.
It fell off on the train. [both chuckle]
Nahulog ito sa tren. [sabay na tumawa]
I hate when that happens. [chuckles]
Ayoko kapag nangyayari iyon. [tumawa]
[coughing]
[pag-ubo]
Everything okay, Mr. Springer? [Ben coughs]
Ayos lang ba ang lahat, Ginoong Springer? [Ubo si Ben]
Yeah, yeah. Just, uh...
Oo, oo. Basta, uh...
...have a good night. Day.
...magkaroon ka ng magandang gabi. Araw.
You know what, have both.
Alam mo, meron pareho.
[chimes]
[mga kampana]
[exhales]
[huminga nang palabas]
[panting]
[hinihingal]
[blips]
mga blip
[chimes]
[mga kampana]
[Ben] Rules say I have to be on camera ten minutes a day.
[Ben] Sabi ng mga patakaran, kailangan kong makita sa kamera nang sampung minuto sa isang araw.
They didn’t say which part, so...
Hindi nila sinabi kung saang bahagi, kaya...
I guess you can watch my ass take a nap.
Siguro mapapanood mo akong matulog.
[fanatic] ...and he said to Him,
[panatiko] ...at sinabi niya sa Kanya,
"All these things I will give to Thee...
"Lahat ng mga bagay na ito ay ibibigay ko sa Iyo...
if You fall down and worship me..."
kung ikaw ay magpapatirapa at sasambahin ako..."
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[mailbox] Thank you.
[mailbox] Salamat.
[fanatic] That thou shall worship thine Lord,
[panatiko] Na sasambahin mo ang iyong Panginoon,
thine God, and only Him shall you serve.
iyong Diyos, at Siya lamang ang iyong paglilingkuran.
♪ Americanos Americanos♪
♪ Mga Amerikano Mga Amerikano♪
[announcer] Previously on The Americanos...
[tagapagbalita] Dati sa The Americanos...
[sister 1] I love you. [sister 2] I love you.
[ate 1] Mahal kita. [ate 2] Mahal kita.
[sound cuts]
[mga pagputol ng tunog]
[sound returns] Don’t worry about it.
[bumalik ang tunog] Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
I just hate that--
Ayaw ko lang niyan--
[no audio]
[walang tunog]
You should have thought about that  before you spread your legs.
Dapat naisip mo na  i> 'yan  bago mo ibuka ang mga binti mo.
Mom!
Nay! / Nay!
[women chattering on TV]
[mga babaeng nagdadaldalan sa TV]
One down. Twenty-nine to go.
Isa na lang. Dalawampu't siyam na lang ang natitira.
[thud] Gah!
[kalabog] Gah!
[gull crying] Fuck off!
[umiiyak na parang gull] Sige! Umalis ka!
[gulls crying]
[umiiyak ang mga gull]
[moans]
[mga ungol]
[agonized groaning]
[nahihirapan na ungol]
[Molie wails]
[Umiiyak si Molie]
John Springer!
John Springer!
[sobbing] John Springer!
[humihikbi] John Springer!
[agonized howl]
[nahihirapan na alulong]
John Springer!
John Springer!
[lock beeps]
[mga beep ng lock]
[McCone] Green light.
Berdeng ilaw.
[click]
[i-click]
[Bobby T] Live update! Let’s go!
[Bobby T] Live na update! Tara na!
Our Hunters are hard at work near a Co-Op City Netmart
Masipag magtrabaho ang ating mga Mangangaso malapit sa isang Co-Op City Netmart
where Mr. Jansky is flirting with the clerk that just reported him.
kung saan si Mr. Jansky ay nanliligaw sa klerk na kaka-report lang sa kanya.
Let’s find out if he’s also flirting with death.
Alamin natin kung nililigawan din niya si kamatayan.
[Jansky] Do you watchThe Running Man?
[Jansky] Nanonood ka ba ng The Running Man?
[clerk] Uh... I guess.
[klerk] Uh... Siguro.
[Jansky] I heard there’s this guy on there who kinda looks like me
[Jansky] Nabalitaan ko May lalaking nandito na medyo kamukha ko
and he’s really hot or something, I don’t... I don’t know.
at ang gwapo niya talaga o kung ano man, hindi ko alam... Hindi ko alam.
I don’t know. I’m gonna come back
Hindi ko alam. Babalik ako
in a little bit and I’m gonna try to ask you out again.
Maya-maya lang at susubukan kitang yayain ulit.
Jesus, Tim. [clerk] Yeah?
Naku, Tim. [klerk] Oo ba?
[Bobby T] And that’s Jansky!
[Bobby T] At si Jansky 'yan!
Stepping out with his breakfast burrito.
Lumalabas dala ang kanyang burrito para sa almusal.
[McCone] Green light on Jansky.
[McCone] Luntiang ilaw para kay Jansky.
[Bobby T] Will it be his final meal?
[Bobby T] Ito na ba ang huling pagkain niya?
[whispering] Come on.
[bumubulong] Tara na.
[Bobby T] The fuse has been lit.
[Bobby T] Nakasindi na ang piyus.
It’s just a matter of time.
Isang bagay na lang ng panahon.
Get out of there, buddy.
Umalis ka diyan, kaibigan.
[Bobby T] Better eat up, Tim.
[Bobby T] Mabuti pa kumain ka na, Tim.
Enjoy those last bites before it’s last rites.
I-enjoy ang mga huling kagat bago ang huling ritwal.
Move, move. You’re walking. It’s the fucking Running Man.
Gumalaw, gumalaw. Naglalakad ka. Ang *Running Man* na 'yan.
[Bobby T] Here we go. Oh, man.
[Bobby T] Ayan na. Naku, pare.
[Bobby T] Bang!
[Bobby T] Bang!
God!
Diyos ko!
[Bobby T] And Jansky crosses the finish line.
[Bobby T] At si Jansky ay tumawid sa finish line.
That’s one down and two to go!
Isa na lang at dalawa na lang ang natitira!
Watch tonight at 8:00 to see if Jenni Laughlin...
Panoorin mamayang 8:00 para makita kung si Jenni Laughlin...
and Ben Richards are still on the run.
at si Ben Richards ay patuloy pa ring nagtatakas.
How long do they have left? Tune in and find out.
Gaano na sila katagal natitira? Tumingin at alamin.
[Ben] Hi. I’d like to extend my stay for three days.
[Ben] Kumusta. Gusto ko sanang pahabain ang aking pamamalagi nang tatlong araw.
[concierge] I’d be happy to arrange that for you, Mr. Springer.
[concierge] Masaya akong isaayos iyan para sa iyo, Ginoong Springer.
[Ben] In the same room if possible.
[Ben] Sa iisang kwarto kung maaari.
[concierge] Of course. Let me see what I can do. [Ben] Thank you.
[concierge] Siyempre naman. Tingnan ko kung ano ang kaya kong gawin. [Ben] Salamat.
[concierge] You’re in luck.
[concierge] Swerte mo.
Look like I can keep you in the same room, Mr. Springer.
Mukhang kaya kitang panatilihin sa iisang kwarto, Mr. Springer.
Great.
Mahusay.
[concierge] Can I get you a car this morning?
[concierge] Maaari ba akong kumuha ng kotse para sa iyo ngayong umaga?
[Ben] Uh...
[Ben] Uh...
You know what? I think I’ll walk.
Alam mo ba? Sa tingin ko maglalakad na ako.
[blues music playing]
[tugtuging blues na tumutugtog]
[PA system] Attention, passengers,
[PA system] Paalala, mga pasahero,
this is our final stop, Boston.
Ito ang ating huling hintuan, Boston.
Please check your personal belongings before leaving.
Pakisuri ang iyong mga personal na gamit bago umalis.
Thank you for traveling with Netbus.
Salamat sa paglalakbay kasama ang Netbus.
[Ben, gruff] Hey, brother, I need to get off the street.
[Ben, masungit] Hoy, kapatid, Kailangan ko nang umalis sa kalye.
[man] Oh, yeah?
[lalaki] Ah, oo?
[Ben] I’m looking for a place to rack out for a month.
[Ben] Naghahanap ako ng lugar para makapagpahinga nang isang buwan.
[man] Mm-hmm.
[lalaki] Mm-hmm.
[Ben] Off-Net, if you know what I mean.
[Ben] Off-Net, kung naiintindihan mo ang ibig kong sabihin.
[man] Oh, is that so?
[lalaki] Ah, ganoon ba?
[Ben] I’ll give you a hundo new for your room
[Ben] Bibigyan kita ng daan-daang bago para sa kwarto mo
and another hundo for your jacket.
at isa pang hundo para sa iyong dyaket.
A deuce hundo for this rat-ass jacket
Ang ganda ng dyaket na ito.
and that rat-ass room? [laughs]
at yung kwartong 'yun na parang aso? [tumawa]
Fella, you need to get to Jamaica Plain,
"Baby, kailangan mong pumunta sa Jamaica Plain,
pick up your head meds.Come on.
Kunin mo na ang gamot mo sa ulo. Tara na.
Put that shit away.
Itabi mo na 'yang kalokohan na 'yan.
What, are you trying to get us killed?
Ano, gusto mo ba kaming patayin?
Let me see your face.
Hayaan mong makita ko ang mukha mo.
Where’d you deploy?
Saan ka nag-deploy?
Alaska. Ate shrapnel.
Alaska. Kumain ng shrapnel.
You ain’t seen combat.
Hindi ka naman nakakita ng laban.
But I reckon it ain’t stolen valor
Pero sa tingin ko hindi ito ninakaw na yaman
if you pay me for it.
kung babayaran mo ako para diyan.
Thanks.
Salamat.
[door creaks]
[langitngit ng pinto]
[man] Hey! I’m talking to you!
[lalaki] Hoy! Kinakausap kita!
[child laughs] [man] I’m talking to you!
[tumawa ang bata] [lalaki] Kinakausap kita!
Come back here, you little shit!
Bumalik ka rito, batang gago!
You listen to me. You stay out of my stash.
Makinig ka sa akin. Huwag kang makialam sa mga pinagtataguan ko.
I catch you in that basement again,
Naabutan na naman kita sa silong,
I’m gonna stomp you.
Tadyakan kita.
And I’ma get big bro to take care of you!
At si kuya ang bahala sa'yo!
He’ll kick your cow ass over the moon!
Sisipain ka niya nang bongga! / Sisipain ka niya nang bongga!
Beat it!
Talunin mo!
Ah...
Ah...
Yeah, good luck with that.
Oo, good luck diyan.
Idiot.
Tanga.
[machinery straining]
[pagpipilit ng makinarya]
[exhales]
[huminga nang palabas]
[discordant chime]
[hindi magkatugmang tunog]
[distorted automated voice] Floor two.
[baluktot na awtomatikong boses] Ikalawang palapag.
[elevator chimes]
[tunog ng elevator]
[muffled voice on television]
[mahinang boses sa telebisyon]
[rats squeaking]
[tumitik ang mga daga]
[indistinct television chatter]
[hindi malinaw na daldalan sa telebisyon]
[lock chimes, clicks]
[mga chime ng lock, mga pag-click]
[Ben] Okay, then.
[Ben] Sige, kung gayon.
Guess I gotta make another one of these tapes.
Siguro kailangan kong gumawa isa pa sa mga teyp na ito.
I’ve always been a guy who followed the rules.
Matagal na akong isang taong sumusunod sa mga patakaran.
I showed up to work first, I left last.
Nauna akong dumating sa trabaho, Huling umalis ako.
Nice.
Maganda.
It hasn’t done much for me, obviously.
Wala itong gaanong naitulong para sa akin, Siyempre naman.
I mean, I’m on the murder show.
Ibig kong sabihin, Nasa palabas ako tungkol sa pagpatay.
But what are you gonna do? Take on the whole world?
Pero ano ang gagawin mo? Sakupin ang buong mundo?
Sweet.
Matamis.
So here I am, a grown-ass man playing hide-and-seek for money.
Kaya narito ako, isang lalaking may sapat na gulang na naglalaro tagu-taguan para sa pera.
[frantic panting] Please don’t.
[hinihingal na hingal] Huwag naman sana.
[sighs] Thank you.
[buntong-hininga] Salamat.
[Ben] I think I’ll just lay low, keep it cool.
[Ben] Sa tingin ko ay hihiga na lang ako , kalma lang.
Try not to burn out.
Sikaping huwag mapagod.
[Bobby T] Depraved.
[Bobby T] Masama ang ugali.
Demonic. Deceased.
Demonyo. Pumanaw na.
What havoc will the remaining Runners wreak?
Anong kaguluhan ang idudulot ng mga natitirang Runners?
Tune in and find out.
Makinig at alamin.
[announcer] Next up, rich and bold,
[tagapagbalita] Susunod, mayaman at matapang,
it’s those Americanos.
Mga Amerikano iyon.
[Ben] "Hey, Jim."
"Uy, Jim."
"How do you like this energy wine?"
"Paano mo nagustuhan itong energy wine?"
"I’m a big fan. Love it."
"Malaking tagahanga ko. Gustong-gusto ko ito."
"How about you, Bill?"
"Kumusta ka naman, Bill?"
"It’s pretty much my favorite thing, Jim."
"Iyon ang halos paborito ko, Jim."
"So, guys, you mind if I ask you a personal question?"
"Mga kasama, pwede ba kung magtanong ako ng personal na tanong?"
"Why do we all have the same voice?"
"Bakit pare-pareho lang ang boses nating lahat ?"
[beeping]
[nagpapatugtog ng beep]
[sighs] Relax, Ben.
[buntong-hininga] Relaks ka lang, Ben.
Mail later.
Mag-mail mamaya.
[man] Who am I?
Sino ako?
Good to see you, too, Frank.
Masaya rin akong makita ka, Frank.
I’m the dog!
Ako ang aso!
The rats!
Ang mga daga!
Him!
Siya!
I demand an apology!
Humihingi ako ng tawad!
Give it a rest, Frank.
Magpahinga ka muna, Frank.
At least you got someone to talk to.
At least may makakausap ka.
[sniffs]
[suminghot]
Damn, son.
Susmaryosep, anak.
[Frank] You can’t hide!
[Frank] Hindi ka maaaring magtago!
You think I don’t see you!
Akala mo hindi kita nakikita!
I’m gonna find you!
Hahanapin kita!
Key, duh.
Susi, naku.
[Frank] I’m gonna burn down your house
[Frank] Susunugin ko ang bahay mo
and everyone in it!
at lahat ng tao sa loob nito!
You’re a weird guy, Frank.
Kakaiba kang tao, Frank.
[announcer] We interrupt "The Americanos"
[tagapagbalita] Ihihinto namin ang "The Americanos"
for a live update from The Running Man.
para sa isang live na update mula sa The Running Man.
[indistinct speech on TV]
[hindi malinaw na pananalita sa TV]
[air horn on TV]
[busina sa TV]
[alarm buzzing]
[tunog ng alarma]
[Bobby T] Running fans,
[Bobby T] Mga tumatakbong tagahanga,
we catch up with an undisclosed Runner
magkikita tayo kasama ang isang hindi isiniwalat na Runner
at an undisclosed location in an undisclosed city.
sa isang hindi isiniwalat na lokasyon sa isang hindi isiniwalat na lungsod.
The tension is so thick,
Ang tensyon ay napakakapal,
you could cut it with McCone’s knife of destiny.
maaari mo itong hiwain gamit ang kutsilyo ng tadhana ni McCone.
The Hunters are currently descending
Ang mga Mangangaso ay kasalukuyang bumababa
on the location. [clatter]
sa lokasyon. [kalat]
[Bobby T] Orders have been given.
[Bobby T] Naibigay na ang mga utos.
They’re entering the premises now.
Papasok na sila sa lugar ngayon.
[man speaks indistinctly] [Bobby T] Chief McCone is directing them
[nagsasalita nang malabo ang lalaki] [Bobby T] Si Chief McCone ang namamahala sa kanila
to fan out through the building.
upang kumalat sa gusali.
[gasps]
[hininga]
Get in your fucking room... now!
Pumasok ka na sa kwarto mo... ngayon na!
[Bobby T] Rover cams have been deployed  and are waiting for the signal
[Bobby T] Naka-deploy na ang mga Rover cam  at naghihintay ng signal
that the Hunters have found their prey.
na natagpuan na ng mga Mangangaso ang kanilang biktima.
I’m on three.
Nasa alas-tres ako.
[Bobby T] There’s no way out for this Runner.
[Bobby T] Walang labasan para sa mananakbong ito.
But never underestimate a cornered rat.
Pero huwag mong maliitin ang isang nakulong na daga.
Fuck!
Putang ina!
[exhales]
[huminga nang palabas]
I need to get the bag.
Kailangan kong kunin ang bag.
[Bobby T] I’m getting word now
[Bobby T] May balita na ako ngayon
the Hunters believe they’ve located the room
Naniniwala ang mga Mangangaso na nahanap na nila ang silid
this Runner is hiding in.
Nagtatago ang Runner na ito.
The suspense is thick, Running fans.
Makapal ang suspense, Mga tumatakbong tagahanga.
I saw him! I saw Ben Richards! He’s heading downstairs!
Nakita ko siya! Nakita ko si Ben Richards! Pababa na siya!
[Bobby T] Will this Runner even have a chance to run?
[Bobby T] Magkakaroon pa kaya ng pagkakataong tumakbo ang Mananakbo na ito?
The fuse has been lit. It’s just a matter of time.
Nakasindi na ang piyus. Sandali na lang.
[sharp panting]
[malakas na hingal]
[sirens] [indistinct radio chatter]
[mga sirena] [hindi malinaw na daldalan sa radyo]
Shit. [panting]
Tae. [hinihingal]
[grunts] [Bobby T] Our Hunters
[mga ungol] [Bobby T] Ang Ating mga Mangangaso
are triangulating the Runner’s exact position.
ay nagte-triangulate ang eksaktong posisyon ng Runner.
Confirming their location.
Kinukumpirma ang kanilang lokasyon.
I can reveal to you now the Runner is Ben Richards.
Maaari ko nang ibunyag sa iyo ngayon Ang Mananakbo ay si Ben Richards.
[glass shatters]
[nabasag ang salamin]
I knew it.
Alam ko na.
[Bobby T] Mr. Richards talked the talk.
[Bobby T] Si Mr. Richards ang nagsalita.
We’re about to find out if he can...
Malapit na nating malaman kung kaya niya...
[glass tinkling] ...walk the walk.
[tunog ng salamin] ...lakad lang.
I need a rover on three.
Kailangan ko ng Rover on Three.
[Bobby T] Chief McCone has confirmed.
[Bobby T] Kinumpirma na ni Chief McCone.
The Hunters have found their man.
Natagpuan na ng mga Mangangaso ang kanilang tauhan.
Things are heating up. Things are getting warmer.
Umiinit ang mga bagay-bagay.
Nowhere to run, nowhere to hide.
Walang matatakbuhan, Walang mapagtataguan.
The Runner is trapped inside of the building.
Nakulong ang Mananakbo sa loob ng gusali.
But what’s this?
Pero ano ito?
McCone’s given the signal.
Nagbigay na ng hudyat si McCone.
The rover cams have entered the building.
Nakapasok na sa gusali ang mga rover cam.
Any moment now.
Anumang oras ngayon.
This is why we play the game, Running fans.
Ito ang dahilan kung bakit tayo naglalaro, Tumatakbo ang mga tagahanga.
The moment of truth when these animals
Ang sandali ng katotohanan nang ang mga hayop na ito
find out we live in a society with rules,
Tuklasin na nabubuhay tayo sa isang lipunang may mga patakaran,
a society where actions have consequences.
isang lipunan kung saan ang mga kilos ay may mga kahihinatnan.
And there they are, the Hunters,
At naroon sila, ang mga Mangangaso,
posted up outside Richards’s room.
naka-post sa labas ng kwarto ni Richards.
We’re going in.
Papasok na kami.
[Bobby T] Here we go.
[Bobby T] Ayan na.
[rapid gunfire]
[mabilis na putok ng baril]
[frantic grunting] [Hunter] Go!
[natataranta at ungol] [Hunter] Sige!
[yells, grunts, terrified panting]
[sumigaw, ungol, takot na hingal]
[yelps] [McCone] Hold fire!
[sigaw] [McCone] Tigilan mo ang pagputok!
Why?
Bakit?
[McCone] He’s not going anywhere.
[McCone] Hindi siya pupunta kahit saan.
Bravo.
Magaling.
[huffs, growls]
[bumuntong-hininga, umungol]
[yells]
[sigaw]
[grunts]
[mga ungol]
[exhales, laughs] [groans]
[huminga nang palabas, tumawa] [umaangal]
Hey, buddy. You’re on Free-Vee.
Hoy, pare. Nasa Free-Vee ka.
[Bobby T] The Hunters are racing  to intercept their prey.
[Bobby T] Nagkakarera ang mga Mangangaso  upang maharang ang kanilang biktima.
Better run, Mr. Richards.
Mas mabuting tumakbo ka na, Ginoong Richards.
This is why we watch, Running fans.
Ito ang dahilan kung bakit kami nanonood, Mga tumatakbong tagahanga.
[Hunter over comms] He’s on two. Go, go!
[Hunter habang nagko-comms] Nasa dalawa siya. Sige, sige!
[gunfire]
[putok ng baril]
[grunts]
[mga ungol]
[frustrated yell]
[biglang sigaw]
Stop filming me!
Tigilan mo na ang pag-video sa akin!
[automated voice] Going down.
[awtomatikong boses] Pababa na.
[pants] [Hunter] We got him.
[pantalon] [Hunter] Nahuli natin siya.
[Hunter] He’s headed for the lobby.
[Hunter] Papunta na siya sa lobby.
[automated voice] You have reached the lobby.
[awtomatikong boses] Nakarating ka na sa lobby.
[McCone] Richards,
[McCone] Richards,
you’re going down.
bababa ka na.
I got a grenade!
May granada ako!
Back at you.
Balik sa iyo.
[Ben screams]
[Sigaw ni Ben]
[grunts]
[mga ungol]
[discordant chiming]
[magkasalungat na tunog]
[Ben panting]
[Hinahabol-hininga ni Ben]
[garbled automated voice sputters]
[magulong awtomatikong pag-utal ng boses]
[McCone] Have the boys in black breach the basement.
[McCone] Pasukin ang mga lalaking nakaitim sa silong.
Get a backup rover online.
Kumuha ng backup na rover online.
I want an NCG tactical team ready at the bottom of the stairs.
Gusto ko ng isang NCG tactical team na handa na sa dulo ng hagdan.
Go! Go!
Pumunta! Pumunta!
Get two guards in the lobby elevator.
Magpapasok ng dalawang guwardiya sa elevator ng lobby.
Report to me if he tries to climb the shaft.
Isumbong mo sa akin kung susubukan niyang umakyat sa hukay.
All Hunters rally at staging one and stand by for the breach.
Nagtulungan ang lahat ng Hunters sa unang yugto at nanatili para sa paglabag.
[Goon] You heard the man! Tac-One on me!
[Goon] Narinig mo ang lalaki! Tac-One sa akin!
Let’s go, go, go!
Tara na, tara na, tara na!
[Goon 2] Bring down the auto-ram!
[Goon 2] Ibagsak ang auto-ram!
[gasps] [Goon] Stairs are clear.
[hininga] [Goon] Malinis ang hagdanan.
Fuck. Tac-One standing by.
Putang ina. Si Tac-One ay naghihintay.
Ready to breach. [McCone] Action is go.
Handa nang sumubok. [McCone] Simulan na ang aksyon.
[Goon 3] Auto-ram hot! [Goon 2] Hit it!
[Goon 3] Ang galing ng auto-ram! [Goon 2] Simulan na!
[Goon 3] No go! No go!
[Goon 3] Hindi pwede! Hindi pwede!
[Goon] Hit it again. Oh, shit.
[Goon] Sige, tamaan mo ulit. Naku, shit.
[frantic panting] [gunfire]
[natataranta at hingal na hingal] [putok ng baril]
He’s got a gun!
May baril siya!
[Goon] Light him up! [rapid gunfire]
[Goon] Sindihan mo siya! [mabilis na putok]
Oh! [panting]
Naku! [hinihingal]
[Goons yelling]
[Sumisigaw ang mga tulisan]
[Goon yells]
[Sigaw ni Goon]
[gasps]
[hininga]
[Goon 3] Reload! Reload! Reloading!
[Goon 3] Mag-reload! Mag-reload! Mag-reload!
[panting] [goons yelling]
[hinihingal] [sumisigaw ang mga tulisan]
Get out of here! This place is about to blow!
Umalis ka rito! Malapit nang sumabog ang lugar na ito!
[gunfire]
[putok ng baril]
[groaning]
[umaangal]
[yelling]
[sumisigaw]
[wails]
[humagulgol]
[screams]
[sigaw]
[panting] [boom]
[hinihingal] [boom]
[yells] [rats squeaking]
[sigaw] [tumitik ang mga daga]
[gasping]
[hinihingal]
[crazed laugh] [rats squeaking]
[natatawa nang baliw] [tumitik ang mga daga]
[frantic squeaking]
[natataranta at tili]
I’m still here, you shit-eaters!
Nandito pa rin ako, mga kumakain ng tae!
Hah!
Hah!
[newscaster] Tragedy strikes as an explosion
[tagapagbalita] Ang trahedya ay sumabog na parang isang pagsabog
at the YVA in Fenway takes the lives
sa YVA sa Fenway kinuha ang mga buhay
of eight Network Community Guards.
ng walo Mga Network Community Guard.
Belinda Brave coming to you live from the scene...
Belinda Brave, paparating na sa iyo live mula sa pinangyarihan...
[people yelling] ...of a powerful blast
[mga taong sumisigaw] ...ng isang malakas na pagsabog
that shook Boston to its core earlier tonight.
na yumanig sa Boston hanggang sa kaibuturan nito kaninang gabi.
No confirmation yet on whether
Wala pang kumpirmasyon kung
Richards’s body... [manhole slides]
Bangkay ni Richards... [mga pagguho ng manhole]
...has been recovered. As far as we know,
...nabawi na. Sa pagkakaalam namin,
the Runner is still at large.
Ang Mananakbo ay malaya pa rin.
A thrilling live update ofThe Running Man
Isang kapanapanabik na live update ngThe Running Man
turned deadly...
naging nakamamatay...
Hey, come on out.
Hoy, lumabas ka.
I know you’re here.
Alam kong nandito ka.
Come here, you little rat! Get off me!
Halika rito, maliit na daga! Lumayo ka sa akin!
You the one who reported me? It wasn’t me!
Ikaw ang nagsumbong sa akin? Hindi ako 'yon!
I ain’t no rat! Oh, yeah?
Hindi ako daga! Ah, oo nga pala?
Let me go! I’ma get big bro to take care of you.
Bitawan mo ako! Kukunin ko ang kuya na mag-alaga sa'yo.
You think your big bro can kick my ass after what I just went through?
Sa tingin mo ba kayang paglaruan ako ng kuya mo pagkatapos ng pinagdaanan ko?
He’s not gonna kick your ass, he’s gonna save it!
Hindi ka niya sisipain, ililigtas niya ito!
You need help! [helicopter whirring]
Kailangan mo ng tulong! [humahangos na helikopter]
[cop] Suspect at large. Curfew enforced.
[pulis] Suspek na malaya. Ipinatupad ang curfew.
We’ve got to get off these streets, man.
Kailangan na nating umalis sa mga kalyeng ito, pare.
Goons and zooms all up in this bitch.
Mga sutil at zoom-zooms lahat sa babaeng ito.
Everyone’s looking for you.
Hinahanap ka ng lahat .
[kid grunts] [cop] Curfew enforced.
[umungol ang bata] [pulis] Ipinatupad ang curfew.
Hey. Hey, yo, stay here. I’ll be right back.
Hoy. Hoy, dito ka lang. Babalik ako agad.
I got you, Richards.
Naiintindihan kita, Richards.
[man] Hunt him down! Hunt him down!
[lalaki] Tugisin siya! Tugisin siya!
[mailbox] Thank you.
[mailbox] Salamat.
[crowd chanting] Hunt him down!
[sigaw ng karamihan] Tugisin siya!
[cop] Remain indoors. [kid] He’s in here.
[pulis] Manatili sa loob ng bahay. [bata] Nandito siya sa loob.
[helicopter whirring] [cop] Remain indoors.
[humahangos na helikopter] [pulis] Manatili sa loob ng bahay.
Nah. Told you.
Hindi. Sinabi ko na sa iyo.
Ben Richards?
Ben Richards?
No Runner ever survived a live update. How the hell--
Walang Runner ang nakaligtas sa live update. Paano ba naman--
[cop] Remain indoors!
[pulis] Manatili sa loob ng bahay!
Inside, inside, inside!
Sa loob, sa loob, sa loob!
[Ben] I can pay you.
[Ben] Kaya kitang bayaran.
Just get me off the street for the night.
Alisin mo na lang ako sa kalye ngayong gabi.
Hell, nah. [kid] Five ND.
Naku, hindi. [bata] Five ND.
Boy! We need street meds.
Naku! Kailangan natin ng mga gamot sa kalye.
Our sister got cancer, real bad.
Nagkaroon ng kanser ang kapatid namin, grabe.
[panting]
[hinihingal]
Make it ten.
Gawin itong sampu.
Get her the good stuff. Goddamn.
Ibili mo siya ng magagandang gamit. Naku!
[big bro] Hell of a price on your head.
[kuya] Napakalaking halaga ng pera mo.
[kid mimics engine] How fast can you run, Richards?
[ginagaya ng bata ang makina] Gaano kabilis ka tumakbo, Richards?
[sighs]
[buntong-hininga]
Faster every day.
Mas mabilis araw-araw.
[newscaster] Just a shocking amount of destruction here.
[tagapagbalita] Nakakagulat lang Ang dami ng pinsala rito.
The NCG on tactical alert
Nasa alertong taktikal ang NCG
as units pour in from neighboring districts,
habang dumadagsa ang mga yunit mula sa mga kalapit na distrito,
seeking justice for their fallen brethren.
naghahanap ng hustisya para sa kanilang mga kapatid na bumagsak.
The NCG bomb squad is on the scene
Nasa pinangyarihan na ang bomb squad ng NCG
combing through the rubble for evidence.
pagsusuyod sa mga guho paghahanap ng ebidensya.
Preliminary reports indicate Richards
Mga paunang ulat ipinapahiwatig si Richards
set off the explosion in the basement.
nagpasimula ng pagsabog sa silong.
His body is yet to be found. But as one specialist
Hindi pa natatagpuan ang kanyang bangkay. Ngunit bilang isang espesyalista
told me off the record... [child fusses]
sinabihan ako nang hindi naiulat... [pag-aalburuto ng bata]
Baby. It’s time.
Mahal. Oras na.
[child moans]
[umungal ang bata]
[distant siren]
[malayong sirena]
[child groaning]
[umuungol ang bata]
[Ben] I don’t get it. You could set your grandkids up for life...
[Ben] Hindi ko maintindihan. Maaari mong ihanda ang iyong mga apo habang buhay...
with one Record and Report.
na may isang Talaan at Ulat.
You think the Network would rather pay us reward money
Sa tingin mo mas gugustuhin ng Network na bigyan tayo ng reward money
or make up some bullshit and arrest us?
o gagawa ng kalokohan at aarestuhin kami?
What if I gave you enough to get your sister real pharms?
Paano kung bigyan kita ng sapat para mabili ang kapatid mong babae ng totoong gamot?
Say 500 new.
Sabihin nating 500 bago.
I can get you out of Boston,
Kaya kitang ilabas sa Boston,
but it won’t be for money. Bro.
pero hindi ito para sa pera. Bro.
This dude ain’t going nowhere.
Walang patutunguhan ang lalaking ito.
Goons got the hood surrounded. Reality.
Napaligiran ng mga tulisan ang hood. Realidad.
Stop. [child groans]
Tumigil ka. [umungol ang bata]
Just a little pinch and everything’s gonna be okay.
Kaunting kurot lang at magiging maayos din ang lahat.
[theme plays on television]
[tema na ipinalalabas sa telebisyon]
[announcer] Does Richards live?
[tagapagbalita] Buhay ba si Richards?
Find out tomorrow night onThe Running Man, 8 o’c...
Alamin bukas ng gabi sa The Running Man, alas-8 ng gabi...
You know, you seem like a smart cat.
Alam mo, mukhang matalino kang pusa.
What made you sign up to be a cog
Ano ang nagtulak sa iyo na mag-sign up bilang cog
in their propaganda machine?
sa kanilang makinarya ng propaganda?
I’m just trying to take care of my family.
Sinusubukan ko lang alagaan ang pamilya ko.
Just like you and your sister.
Parang ikaw lang at ang ate mo.
June.
Hunyo.
When my kid was sick,
Noong nagkasakit ang anak ko,
I sent my wife enough to get her well.
Nagpadala ako ng sapat na tulong sa aking asawa para gumaling siya.
Now I’m trying to win enough to get them out.
Ngayon, sinusubukan kong manalo nang sapat para mailabas sila.
She’s only two. So if I do my job,
Dalawang taong gulang pa lang siya. Kaya kung gagawin ko ang trabaho ko,
she’ll never even remember Slumside.
Hindi niya na kailanman maaalala ang Slumside.
Okay, Richards.
Sige, Richards.
I can get you past that blockade.
Kaya kitang malampasan ang hadlang na iyan.
But I’ll need a couple days to set it up, so hide out here in the meantime.
Pero kakailanganin ko ng ilang araw para ayusin ito, kaya magtago ka muna rito pansamantala.
You know, you could go the full 30 if you play it smart.
Alam mo, puwede kang umabot sa buong 30 kung matalino kang maglalaro.
And what makes you such an expert?
At ano ang dahilan kung bakit ka ganoon ka-eksperto?
Tune in and find out.
Makinig at alamin.
[big bro] Welcome to the Pulpit.
[kuya] Maligayang pagdating sa Pulpit.
[man rapping] ♪ I don’t want a lot♪
[lalaking nagra-rap] ♪ Ayoko ng marami♪
♪ I want just enough♪
♪ Gusto ko lang ng sapat♪
♪ So why has it got to be So damn tough?♪
♪ Kaya bakit kailangan maging Napakahirap?♪
[screams] [music playing]
[sigaw] [tumutugtog ang musika]
What goes on behind the scenes
Ano ang nangyayari sa likod ng mga eksena
of the biggest Free-Vee show of all time?
ng pinakamalaking palabas ng Free-Vee sa lahat ng panahon?
Welcome toThe Apostle, episode 30.
Maligayang pagdating saAng Apostol, episode 30.
"Real Rules of the Running Man."
"Mga Tunay na Panuntunan ng Running Man."
If you dig, dupe and distribute.
Kung maghuhukay ka, manloko at mamigay.
The Network has three types for every run.
Ang Network ay may tatlong uri para sa bawat pagtakbo.
Oh, my God.
Diyos ko. / Diyos ko.
Type one: Hopeless Dude.
Unang uri: Walang Pag-asa na Lalaki.
Hopeless Dude is cursed with a fatal misunderstanding
Sinumpa si Hopeless Dude ng isang nakamamatay na hindi pagkakaunawaan
of human nature. [clerk] Enjoy your...
ng kalikasan ng tao. [klerk] Magsaya ka...
Tim?Yup.
Tim? Oo.
He usually lasts less than 48 hours.
Karaniwan siyang tumatagal nang wala pang 48 oras.
Come and get me.
Halika at sunduin mo ako.
Dinner is served, pal.
Nakahain na ang hapunan, kaibigan.
Aw... Damn.
Aray... Susmaryosep.
[Bobby T] Pa-pow! That’s a take out.
[Bobby T] Pa-pow! Take-out 'yan.
Woof. [Bobby T] Oh!
Woof. [Bobby T] Naku!
He is cooked.
Luto na siya.
[Apostle] Type two: Negative Dude.
[Apostol] Ikalawang uri: Negatibong Lalaki.
Negative Dude knows he ain’t got a chance in hell.
Alam ni Negatibong Lalaki na wala siyang pagkakataon sa impyerno.
He just wants to go out with a bang or two!
Gusto lang niyang lumabas nang isang putok o dalawa!
Make life greater. [yells]
Gawing mas dakila ang buhay. [sigaw]
Leave a fucking crater.
Mag-iwan ng isang nakakainis na bunganga.
Bro gets smoked by the end of week one
Naninigarilyo si Kuya sa pagtatapos ng unang linggo
’cause he buys too much ass
dahil bumibili siya sobrang dami
and not enough food with his running start.
at hindi sapat ang pagkain sa kaniyang pagsisimula sa pagtakbo.
A slave to his appetites, [women shriek]
Alipin ng kaniyang mga gana, [sigaw ng mga babae]
he often serves himself up on a plate.
Madalas niyang inihahain ang sarili niya sa plato.
Suck dicks in hell!
Susuhin ang titi sa impyerno!
[Bobby T] Ka-boom! Runner down!
[Bobby T] Ka-boom! Patay na ang runner!
Type three:
Uri tatlo:
[whoops] Yeah!
[oops] Oo!
Final Dude.
Huling Dude.
Final Dude has a fierce will to survive.
Si Final Dude ay may matinding hangarin na mabuhay.
Yet he never wins.
Ngunit hindi siya kailanman nananalo.
The Network cheats.
Ang Network ay nandadaya.
They can find anyone anytime.
Maaari silang makahanap ng kahit sino anumang oras.
But if a Runner’s getting good ratings, they let him run.
Pero kung ang isang Mananakbo ay nakakakuha ng magandang rating, hahayaan nila siyang tumakbo.
Thirteen days.
Labintatlong araw.
And just like Papa always said,
At gaya ng laging sinasabi ni Papa,
"You can try, but you can’t catch a ghost."
"Puwede mong subukan, pero hindi ka makakahuli ng multo."
So by the end of week two, ratings usually peak.
Kaya sa pagtatapos ng ikalawang linggo, karaniwang tumataas ang ratings.
[Holbrook] Oh, shit.
[Holbrook] Naku, tae.
The crowd wants blood,
Gusto ng karamihan ng dugo,
and Final Dude becomes a victim of his own success.
at si Final Dude ay naging biktima ng sarili niyang tagumpay.
They might hide from Destiny,
Maaaring magtago sila mula sa Tadhana,
but they never outrun Fate.
ngunit hindi nila kailanman natatakasan ang Tadhana.
That’s me, McCone! I’m the Running Man, bi--
Ako 'yan, McCone! Ako ang Running Man, bi--
[chipper grinding] [Bobby T] Double kill!
[paggiling gamit ang chipper] [Bobby T] Dobleng pagpatay!
Rest in pieces.
Magpahinga nang pira-piraso.
That’s game.
Laro iyan.
[sharp exhale] Is that supposed to inspire me?
[malakas na pagbuga ng hininga] Dapat ba akong bigyan ng inspirasyon niyan?
Oh, come on, man! Don’t you get it?
Naku, sige na nga, pare! Hindi mo ba maintindihan?
After that escape tonight, live, prime time, you...
Pagkatapos ng pagtakas na 'yan ngayong gabi, live, prime time, ikaw...
You... are...
Ikaw... ay...
Final Dude.
Huling Lalaki.
And they’re gonna squeeze
At magsusumikap sila
every last drop of ratings out of your ass.
bawat huling patak ng ratings mo ay lalabas sa puwet.
So you got at least until Negative Dude flames out
Kaya mayroon ka pa ring kahit man lang hanggang sa maglaho ang Negative Dude
to get somewhere safe.
para makarating sa ligtas na lugar.
Which gives us enough time to set you up
Na nagbibigay sa amin ng sapat na oras para i-set up ka
for the biggest underdog win in game show history.
para sa pinakamalaking panalo ng underdog sa kasaysayan ng game show.
So where the hell is "safe"?
Kaya saan nga ba talaga ang "ligtas"?
I’m working on it.
Pinagtatrabahuhan ko ito.
Hey, pen pal. It’s been a while.
Uy, kaibigan ko sa panulat. Matagal na rin.
You sure you know what you’re doing?
Sigurado ka bang alam mo ang ginagawa mo?
Guess we’ll find out.
Malalaman din natin siguro.
Got a package headed your way.
May paketeng paparating sa iyo.
Yeah, special delivery, as seen on Free-Vee.
Oo, espesyal na paghahatid, gaya ng nakikita sa Free-Vee.
Okay. I see you.
Sige. Nakikita kita.
[June coughing]
[Pag-ubo ni Hunyo]
[voice murmurs over phone] And pickup location B.
[bumubulong ang boses sa telepono] At lokasyon ng pagkuha B.
Got it. [June moans]
Nakuha ko. [Umungol si June]
[woman] Mama’s coming, baby.
[babae] Darating na si Mama, baby.
Okay, okay.
Sige, sige.
[June moans]
[Umungal si June]
[coughs]
[ubo]
[groans]
[mga ungol]
[Ben] So, how does a five-year-old get lung cancer?
[Ben] Paano nagkakaroon ng kanser sa baga ang isang limang taong gulang?
[sighs] Radioactive dust.
[buntong-hininga] Alikabok na radyoaktibo.
From the Rhode Island explosion.
Mula sa pagsabog sa Rhode Island.
Never heard about that.
Hindi ko pa naririnig ang tungkol diyan.
Yeah, you never heard of it ’cause the Network owns the news.
Oo, hindi mo pa naririnig 'yan dahil ang Network ang may-ari ng balita.
Just like they owned that munitions factory.
Parang sila ang may-ari ng pabrika ng mga munisyon na iyon.
Just like... they own the government.
Parang... pag-aari nila ang gobyerno.
So why bother complying with safety regs, right?
Kaya bakit pa tayo mag-aabala na sumunod sa mga regulasyon sa kaligtasan, di ba?
That’s how June got sick.
Ayun nagkasakit si June.
[Ben] For all you watching...
[Ben] Para sa lahat ng nanonood...
not the execs, not the technicos.
hindi ang mga ehekutibo, hindi ang mga technicos.
If you live in a tower Uptown, I’m not talking to you.
Kung nakatira ka sa isang tore sa Uptown, Hindi ikaw ang kinakausap ko.
I’m talking to the people in the Co-Ops.
Nakikipag-usap ako sa mga tao sa mga Co-Ops.
The ones who can’t get a job, the squatter tribes,
Ang mga hindi makakuha ng trabaho, ang mga tribong iskwater,
the kids getting shot for looking at a Goon the wrong way.
ang mga batang binabaril dahil sa maling pagtingin sa isang Goon.
There’s something you all need to know.
May isang bagay na kailangan niyong malaman.
The Network is giving our kids cancer
Ang Network ay nagbibigay ng kanser sa ating mga anak
and they are covering it up.
at tinatakpan nila ito.
[announcer] Previously onThe Running Man.
[tagapagbalita] Dati saThe Running Man.
I’m still here, you shit-eaters! Hah!
Nandito pa rin ako, Mga kumakain ng tae! Hah!
Yeah! Richards is the man! Ben! Ben! Ben!
Oo! Si Richards ang lalaking 'to! Ben! Ben! Ben!
[theme playing]
[pagtugtog ng tema]
[Bobby T] Ladies and gentlemen,
[Bobby T] Mga binibini at ginoo,
last night seven men and one woman
kagabi pitong lalaki at isang babae
gave their lives to protect ours,
ibinigay ang kanilang buhay upang protektahan ang atin,
their love for their country only matched
ang kanilang pagmamahal para sa kanilang bansa ay magkatugma lamang
by the love for their children.
dahil sa pagmamahal nila sa kanilang mga anak.
Uh-oh.
Naku. / Naku.
Someone chose to end the lives of these eight heroes.
May pumiling wakasan ang buhay ng walong bayaning ito.
And that someone was Ben Richards.
At ang isang taong iyon ay si Ben Richards.
[crowd jeering on-screen]
[pangungutya ng karamihan sa screen]
[Bobby T] His new tape just arrived.
[Bobby T] Kakarating lang ng bago niyang tape.
Let’s hear what he has to say about it.
Pakinggan natin ang sasabihin niya tungkol dito.
For all you watching,
Para sa lahat ng nanonood,
not the execs, not the technicos.
hindi ang mga ehekutibo, hindi ang mga technicos.
If you live in a tower Uptown, I’m not talking to you.
Kung nakatira ka sa isang tore sa Uptown, Hindi ikaw ang kinakausap ko.
I’m talking to the people in the Co-Ops,
Nakikipag-usap ako sa mga tao sa mga Co-Ops,
the squatter tribes, the ones who can’t get a job,
ang mga tribong iskwater, ang mga hindi makakuha ng trabaho,
the kids getting shot for looking at a Goon the wrong way.
ang mga batang binabaril dahil sa pagtingin sa isang Goon sa maling paraan.
There’s something you all need to know.
May isang bagay na kailangan niyong malaman.
I laughed my ass off smoking those Goons.
Natawa ako nang todo Kahit na naninigarilyo ako ng mga Goons na 'yan.
Whoa. I wasn’t just laughing
Naku. Hindi lang ako tumatawa
at their screams, I was laughing at their kids.
sa kanilang mga sigaw, Natatawa ako sa kanilang mga anak.
Now you know how it felt when Daddy did it to someone else!
Ngayon alam mo na ang pakiramdam nang ginawa ito ni Tatay sa iba!
Damn, cuz.
Susmaryosep, kuys.
I didn’t say that, okay?
Hindi ko sinabi 'yan, ha?
I made a video about the Network giving kids cancer. It’s all fake!
Gumawa ako ng video tungkol sa pagbibigay ng Network ng kanser sa mga bata. Lahat ng ito ay peke!
Disgusting!
Nakakadiri!
You got to get him out of here. Ma!
Kailangan mo siyang ilabas dito. Ma!
Tonight! Right now!
Ngayong gabi! Ngayon na!
I want him gone!
Gusto ko na siyang mawala!
Bring them all on!
Isama mo silang lahat!
What kind of world are we living in?
Anong uri ng mundo ang ating ginagalawan?
[Bobby T] Running fans,
[Bobby T] Mga tumatakbong tagahanga,
I’ve just heard from producer Dan Killian
Narinig ko lang mula sa prodyuser na si Dan Killian
who has personally doubled the reward for Ben Richards.
na personal na nagdoble ng gantimpala para kay Ben Richards.
Now 20,000 new dollars for any confirmed Record and Report
Ngayon ay 20,000 bagong dolyar para sa anumang nakumpirmang Rekord at Ulat
that leads to a kill. [big bro] Get in, get in!
na humantong sa isang pagpatay. [kuya] Sige, pasok ka!
Come on, come on.
Tara na, tara na.
[engines revving, alarms whoop]
[umaandar ang makina, tumutunog ang mga alarma]
It’s getting crazy out here.
Nagiging magulo na ang mundo dito.
Yeah, man. The gangs are out tonight.
Oo nga pala. Aalis ang mga gang ngayong gabi.
We got to roll. You ready?
Kailangan na nating magsimula. Handa ka na ba?
Here we go.
Heto na.
[engine turns over, roars]
[bumaliktad ang makina, umungol]
[big bro] Okay, keep your eyes open.
[kuya] Sige, huwag kang mag-alala.
[big bro] Those biker boys are on a bounty hunt for the reward.
[big bro] Naghahanap ng pabuya ang mga biker boys na 'yan para sa pabuya.
[kid] Got it.
[bata] Nakuha ko.
[kid] Yo, they’re following us. [big bro] I know, I know.
[bata] Sus, sinusundan nila tayo. [kuya] Alam ko, alam ko.
Stay cool.
Manatiling kalmado.
[kid] They’re on us, they’re on us!
[bata] Nasa atin sila, nasa atin sila!
You got to be shitting me.
Kinakantot mo na siguro ako.
[big bro] When we hit the alley, yell which way to turn next.
[kuya] Pagdating natin sa eskinita, sumigaw ka kung saan susunod na liliko.
Don’t stop till we’re out.
Huwag kang titigil hangga't hindi tayo nakakalabas.
Hang on, Richards! A pothole! Yo, what’s going on?
Teka lang, Richards! May lubak! Ano ba ang nangyayari?
[groans, grunts]
[mga ungol, mga daing]
[kid] They’re still on us! [big bro] I know!
[bata] Nahuli pa rin nila tayo! [kuya] Alam ko!
[kid] Go right!Okay!
[bata] Pumunta sa kanan! Sige!
[tires squeal] [kid] Left!
[tumili ang gulong] [bata] Kaliwa!
[big bro] Pothole! Sorry, sorry. [groans]
[kuya] Lubak! Pasensya na, pasensya na. [daing]
[kid] There’s two of them! There’s two of them!
[bata] Dalawa sila! Dalawa sila!
[big bro] I see them, I see them!
[kuya] Nakikita ko sila, nakikita ko sila!
[kid] They’ve got guns! [bullet thuds]
[bata] May mga baril sila! [kalabog ng bala]
[biker] Give him up!
[biker] Bitawan mo siya!
[kid] Straight! Floor it!
[bata] Tuwid! Ihagis mo sa sahig!
[engine revs] [kid] Go, go, go!
[pag-ikot ng makina] [bata] Sige, sige, sige!
[big bro] Look out!
[kuya] Mag-ingat ka!
Richards lives! Pull over!
Buhay si Richards! Huminto ka!
¡No hablo inglés!
Hindi ako nagsasalita ng Ingles!
Hold on!
Teka lang!
[tires screech] [grunts]
[tumitik ang mga gulong] [ungol]
[biker grunting]
[umungol ang siklista]
[biker gasps]
[hininga ang siklista]
[exhales]
[huminga nang palabas]
You good? You good? Yeah.
Magaling ka ba? Magaling ka ba? Oo.
Karma delivery, motherfucker! [grunts]
Karma ang ihahatid, puta! [ungol]
Oof. [cries out] [hyperventilating]
Naku. [umiiyak] [nagha-hyperventilate]
Yeah!
Oo!
Floor it!
I-floor ito!
Whoo! [cackling]
Whoo! [tumatawa]
[big bro] Y’all messed with the wrong brothers!
[kuya] Nagkamali kayo ng ugnayan sa magkapatid!
[kid] Yeah, that’s the stuff!
[bata] Oo, iyan ang mga gamit!
[big bro] Whoo!
[kuya] Whoo!
Hey, Richards! We’re through!
Hoy, Richards! Tapos na tayo!
[big bro laughs] [kid] Go, go, go!
[tumawa ang kuya] [bata] Sige, sige, sige!
My pen pal needs a day to prep transport to a shelter.
Kailangan ng pen pal ko ng isang araw para maghanda ng transportasyon papunta sa isang silungan.
You can trust him with your life.
Maaari mong ipagkatiwala sa Kanya ang buhay mo.
Just don’t mention hot dogs around him there.
Huwag mo na lang banggitin ang mga hotdog sa paligid niya diyan.
You say, "hot dogs?" Yup.
Sabi mo, "mga hotdog?" Oo.
Go catch that slow train to Maine.
Sumakay ka na lang sa mabagal na tren papuntang Maine.
Less people in the sticks, but keep your head down and don’t trust anyone
Mas kaunting tao sa sticks, pero manatiling kalmado at huwag magtiwala kahit kanino.
but this guy.
pero itong lalaking ito.
Name’s Elton. Hardcore. Down for the cause.
Elton ang pangalan ko. Hardcore. Nandito ako para sa layunin.
You really think this will work?
Sa tingin mo ba talaga gagana ito?
Look, we know they track the envelopes.
Alam natin na sinusubaybayan nila ang mga sobre.
You pre-shoot the rest of your self-tapes,
I-pre-shoot mo muna ang iba mo pang mga self-tape,
my man heads south, drops them on the way
Ang aking tauhan ay patungo sa timog, ibinababa sila sa daan
while you’re safe underground. They won’t know what hit ’em.
habang ligtas ka sa ilalim ng lupa. Hindi nila malalaman kung ano ang tumama sa kanila.
Oh. Almost forgot.
Ah. Muntik ko nang makalimutan.
Just in case.
Kung sakali.
Why are you helping me?
Bakit mo ako tinutulungan?
You seen the power they have.
Nakita mo ang kapangyarihang taglay nila.
We don’t got each other’s backs,
Wala tayong pakialam sa isa't isa,
this game is over before it even begins.
tapos na ang larong ito bago pa man ito magsimula.
[kid] Hey.
[bata] Hoy.
Done.
Tapos na.
[Ben] What’s up, America?
[Ben] Kumusta, Amerika?
I was about to tell you the Network fakes these self-tapes,
Sasabihin ko sana sa iyo pinpeke ng Network ang mga self-tape na ito,
but if I did, they’d just fake this one, too.
pero kung gagawin ko, pekein lang din nila ito.
So...
Kaya...
I’m just gonna read you something instead.
Babasahin ko lang sa iyo .
"Dear Diary: I woke up with the blahs today.
"Mahal kong Talaarawan: Nagising akong may mga kalokohan ngayon."
My regular gig of killing heroic Goons
Ang aking regular na gawain ng pagpatay sa mga magigiting na Goons
was feeling... too routine.
Parang... masyadong routine.
Time for a ‘me’ day.
Panahon na para sa isang araw na 'ako'.
So I ate my favorite breakfast in bed:
Kaya kinain ko ang paborito kong almusal sa kama:
Defenseless puppies. I could have eaten twenty.
Mga tuta na walang kalaban-laban. Kaya ko sanang kumain ng dalawampu.
Then I did yoga. I blew up a courthouse.
Pagkatapos ay nag-yoga ako. Pinasabog ko ang isang korte.
I know, creature of habit.
Alam ko, ugali mo.
But tonight...
Pero ngayong gabi...
I am gonna make love... to an illegal...
Makikipagtalik ako... sa isang ilegal na...
immigrant... sheep."
imigrante... tupa."
You know how a sheep tells you it’s horny?
Alam mo ba kung paano sinasabi sa iyo ng tupa na libog ito?
[imitates bleating]
[ginagaya ang pag-iiyak]
[overlapped muffled laughter]
[nagkakapatong-patong na mahinang tawa]
[Bobby T] Mr. Richards thinks he’s funny.
[Bobby T] Nakakatawa si Mr. Richards.
But we’ll see who has the last laugh when
Pero tingnan natin kung sino ang may huling tawa kapag
McCone catches him lacking. [crowd cheers]
Nahuli ni McCone na kulang siya. [hiyawan ng mga tao]
Now, let’s see if Miss Laughlin has burned through  the last of her running money.
Ngayon, tingnan natin kung naubos na ni Miss Laughlin  ang natitirang pera niya.
We’re still here, you shit-eaters!
Nandito pa rin tayo, Mga kumakain ng tae!
Damn, Richards, that’s a tough act to follow, but...
Naku, Richards, Mahirap sundin 'yan, pero...
[gulps]
[lunok]
...challenge accepted!
...tinanggap ang hamon!
Yeah! Ooh! [club music pulses]
Oo! Ooh! [mga pulso ng musika sa club]
Go off, neighbor.
Umalis ka na, kapitbahay.
[Laughlin] Oh, my God! Look at it!
[Tumawa] Diyos ko! Tingnan mo!
[amazed gasp]
[nagulat at napabuntong-hininga]
[Bobby T] Who dies next?
[Bobby T] Sino ang susunod na mamamatay?
[man] Definitely her.
Siya talaga.
Laughlin? Get real. Sheep boy’s going down.
Tumatawa ka? Magpakatotoo ka. Papatay na ang batang tupa.
No way. I got ten clams says
Hindi pwede. Nakakuha ako ng sampung tulya sabi niya
Ben Richards dies next. Oh, come on.
Si Ben Richards ang susunod na mamamatay. Naku, sige na.
He’s pissed the Network off, all the way. That’s why he’s gonna win.
Iniinis niya nang husto ang Network. Kaya siya ang mananalo.
The guy’s got moxie. Yeah, he’s one of us.
May moxie ang lalaki. Oo, isa siya sa atin.
Taking on the boys in black. Giving the world the finger!
Haharapin ang mga lalaking nakaitim. Binibiro ang mundo!
He’s your final Runner.
Siya ang iyong huling Mananakbo.
That’s a bet. Damn straight.
Pustahan 'yan. Diretso lang.
What do you think, Reverend? You seen this Richards guy?
Ano sa tingin mo, Reverend? Nakita mo ba itong lalaking Richards?
[in Irish accent] No. But he sounds like quite the character.
[sa Irish accent] Hindi. Pero parang ganoon talaga ang dating ng karakter niya.
What’s wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
He’s blind, you fucking idiot.
Bulag siya, ang tanga-tanga mo.
[Ben] Me again. Look, here’s the real deal.
[Ben] Ako na naman. Tingnan mo, ito ang totoo.
I’m not out here trying to fight the power.
Hindi ako nandito para labanan ang kapangyarihan.
to have fun.
para magsaya.
I’m here to win and get back to my family.
Nandito ako para manalo at makabalik sa aking pamilya.
So you won’t see me throwing Molotov cocktails,
Kaya hindi mo ako makikita na naghahagis ng Molotov cocktails,
you won’t see me throwing parties.
Hindi mo ako makikita nagpapa-party.
[mailbox chimes] In fact,
[tunog ng mailbox] Sa katunayan,
you won’t see me at all.
Hindi mo ako makikita kahit kailan.
[man] Just in time, Father.
[lalaki] Sakto sa oras, Ama.
The best takeout in Maine.
Ang pinakamasarap na takeout sa Maine.
Bless you, my son.
Pagpalain ka, anak ko.
[door bells chime]
[tunog ng mga kampana sa pinto]
[automated voice] Keep clear.
[awtomatikong boses] Manatiling malinaw.
This is a self-driving vehicle.
Lumayo. Ito ay isang sasakyang self-driving.
Hey, Father. Can I ask you something?
Uy, Padre. May maitatanong po ba ako sa inyo?
[in Irish accent] Of course, my son.
[sa Irish accent] Siyempre, anak ko.
So I got this girlfriend, okay?
Kaya nga may girlfriend ako, 'di ba?
Am I going to hell for using rubbers?
Mapupunta ba ako sa impyerno dahil sa paggamit ko ng goma?
You may well go for not using them.
Maaari mo nang pilitin na huwag gamitin ang mga ito.
I’ve ten brothers and sisters.
Mayroon akong sampung kapatid na lalaki at babae.
My father said he was in hell every single day.
Sabi ng tatay ko, nasa impyerno daw siya araw-araw.
Thanks, Father. Mm.
Salamat, Ama .
Have a good night. Careful out there.
Magandang gabi. Mag-ingat ka diyan.
[device chimes softly]
[mahinang tumutunog ang aparato]
[yells] [man grunts]
[sigaw] [umungol ang lalaki]
You think you’re the guy
Akala mo ikaw yung lalaki
who stops me from seeing my daughter again?
Sino ang pumipigil sa akin na makita muli ang anak ko?
[mailbox] Thank you.
[mailbox] Salamat.
[man] It’s him! It’s him! [Ben panting]
[lalaki] Siya 'yan! Siya 'yan! [hinihingal na sabi ni Ben]
[frantic grunting]
[natataranta at ungol]
[panting]
[hinihingal]
[man] There he is! Run him down!
[lalaki] Ayan na siya! Patakbohin mo siya pababa!
[railroad bells clanging] We got him!
[Tunog ng mga kampana ng tren] Nahuli natin siya!
Get him!
Kunin mo siya!
[engine roars]
[umuungal ang makina]
I got him.
Nakuha ko siya.
[frustrated roar]
[biglang ungol]
Fuck you, Richards! Die!
Tangina ka, Richards! Mamatay ka!
[echoing] Die!
[umuugong] Mamatay ka!
[Ben] This is a message for my fellow citizens.
[Ben] Ito ay isang mensahe para sa aking mga kapwa mamamayan.
And let me make this clear for the cheap seats.
At hayaan ninyong linawin ko ito para sa mga murang upuan.
If I die on this show, I died for the two things I believe in.
Kung mamamatay ako sa palabas na ito, Mamamatay ako para sa dalawang bagay na pinaniniwalaan ko.
My wife and my kid.
Ang aking asawa at ang aking anak.
Everything else and everyone else can fuck off.
Lahat ng iba pa at lahat ng iba ay maaaring umalis.
[announcer] It’sThe Running Man!
[tagapagbalita] Si Running Man 'yan!
Game on! Friday night!
Simula na ang laro! Biyernes ng gabi!
Here we go!
Ayan na!
[overlapping cheers and applause]
[magkakapatong na hiyawan at palakpakan]
We all know what that sound is.
Alam nating lahat kung ano ang tunog na iyon.
[booing, jeering]
[humagulgol, pangungutya]
[Bobby T] We’re giving Miss Laughlin a run for her money.
[Bobby T] Tinatalo namin si Miss Laughlin nang laban sa kanya.
She rolled the dice on a very public appearance at the Holy Grail Casino
Siya ang naglaro sa isang pampublikong pagpapakita sa Holy Grail Casino
but didn’t gamble that our Hunters would be there.
ngunit hindi sumugal na ang ating mga Mangangaso ay naroon.
[screaming] [guns firing]
[sumisigaw] [pumuputok ang mga baril]
Shit.
Tae. / Tae.
[overlapping screams]
[magkakapatong na sigaw]
Move, asshole! What are you--
Umalis ka, gago! Ano ka ba--
[Bobby T] Oh, she’s a wild one. Whoa!
[Bobby T] Naku, ang bait niya. Naku!
[Bobby T whoops, laughs]
[Naku, tawa ni Bobby T]
She’s on the run!
Tumatakas siya!
Fuck. [Bobby T] Oh!
Puta. [Bobby T] Naku!
Lordy, Lordy.
Panginoon, Panginoon.
Looks like she went bust. Or did she?
Mukhang nalugi siya. O nalugi nga ba?
[crowd cheering]
[hiyawan ng karamihan]
[cheering, whooping]
[naghihiyawan, sumisigaw]
Go, they got guns! Go!
Sige, may mga baril sila! Sige!
Fucking shitbag!
Kalokohan!
[people screaming]
[sigaw ng mga tao]
[grunts, gasps]
[mga ungol, hingal na hingal]
[cheering, whooping]
[naghihiyawan, sumisigaw]
Yeah! [laughs wildly]
Oo! [tumawa nang malakas]
Suck it, McCone! [tires screeching]
Bahala ka, McCone! [tumiri ang mga gulong]
[cheering]
[naghihiyawan]
Kiss my ass!
Halikan mo ang puwet ko!
[whoops] [Bobby T] Hold it right there.
[oops] [Bobby T] Tigil ka diyan.
No...
Hindi...
[cackles] Not so fast, Miss Laughlin.
[tumatawa] Huwag masyadong mabilis, Miss Laughlin.
No blaze of glory for you, just a human candle
Walang ningas ng kaluwalhatian para sa iyo, Isa lamang kandilang tao
fizzling out on a lonely Nevada road.
nauubos na ang enerhiya sa isang malungkot na kalsada sa Nevada.
Now, I know what you’re thinking.
Ngayon, alam ko na ang iniisip mo.
[country accent] "Bobby T, you didn’t get the kill."
[purong-bayan] "Bobby T, hindi mo nakuha ang pumatay."
[normal voice] No, we didn’t.
[normal na boses] Hindi, hindi namin ginawa.
But they did.
Pero ginawa nila.
[booing]
[bumubulong]
Meet Jeff and Jeeto.
Kilalanin sina Jeff at Jeeto.
Brave defenders of their community.
Matatapang na tagapagtanggol ng kanilang komunidad.
Roll the tape.
Irolyo ang teyp.
Sorry, Hunters.
Pasensya na, mga Mangangaso.
All you managed to kill was my vibe.
Ang tanging nagawa mong patayin ay ang aking aura.
Remember, kids, don’t drink and drive.
Tandaan, mga bata, Huwag kayong magmaneho nang nakainom.
Unless you’re good at it.
Maliban na lang kung magaling ka diyan.
Get her!
Kunin mo siya!
[pained wails]
[mga umiiyak na may sakit]
[booing]
[bumubulong]
[Bobby T] That’s some hot footage, kids!
[Bobby T] Ang ganda ng kuha niyan, mga bata!
[Laughlin shrieking on tape] Beyond their cash reward,
[Tumilit si Laughlin sa tape] Higit pa sa kanilang gantimpalang pera,
Jeff and Jeeto will receive a lifetime supply
Makakatanggap sina Jeff at Jeeto ng panghabambuhay na suplay
of Fun Twinks cereal!
ng Fun Twinks cereal!
[booing]
[bumubulong]
And then...
At pagkatapos...
...there was one. [cheering]
...may isa. [naghihiyawan]
That’s right. Ben Richards is your final Runner.
Tama iyan. Si Ben Richards ang iyong huling Mananakbo.
Richards lives!
Mabuhay si Richards!
[Bobby T] If he survives till midnight,
[Bobby T] Kung mabubuhay siya hanggang hatinggabi,
he’ll be our most successful contestant since season one!
Siya ang magiging pinakamatagumpay nating kalahok simula noong unang season!
[crow caws]
[uwak uwak]
[distant whooping, cheering]
[sigaw sa malayo, hiyawan]
[man in distance] Richards lives!
[lalaki sa malayo] Buhay si Richards!
Come on, hurry.
Sige, bilisan mo.
Hunters will be out for blood.
Maghahanap ng dugo ang mga mangangaso.
They hate civilian kills.
Galit sila sa pagpatay sa mga sibilyan.
Things are gonna start ramping up.
Magsisimula nang tumaas ang mga bagay-bagay.
Come on.
Tara na.
I wouldn’t be surprised if they fire up
Hindi ako magugulat kung mag-aalab sila
the DNA sniffers tonight.
ang mga DNA sniffer ngayong gabi.
I don’t want anything else. I don’t need anyone else.
Wala na akong ibang gusto. Hindi ko na kailangan ng iba.
[mocking] What a tough guy.
[nanunuya] Ang tibay ng loob ng lalaking 'to.
[Ben] Is that clear? [woman sneering]
[Ben] Malinaw ba 'yan? [babaeng nakangising nakangiti]
I’m not looking for new friends. Don’t ask for an autograph.
Hindi ako naghahanap ng mga bagong kaibigan. Huwag kang humingi ng pirma.
Eltie! What if he’s in Derry? He’s not in Derry, Mom.
Eltie! Paano kung nasa Derry siya? Wala siya sa Derry, Ma.
Don’t worry, it’s fine.
Huwag kang mag-alala, ayos lang.
She thinks you’re an actual demon,
Iniisip niya na isa kang tunay na demonyo,
but she’s fairly deaf.
pero medyo bingi siya.
We can use our normal voices.
Maaari nating gamitin ang ating mga normal na boses.
Kill him. Welf bastard.
Patayin mo siya. Walanghiya ka!
Hunt him down!
Tugisin mo siya!
[Elton] She used to be a kind, clever woman.
[Elton] Dati siyang mabait at matalinong babae.
[Elton] This is where it all happens.
[Elton] Dito nangyayari ang lahat.
Amateur lab for making handcrafted soap, far as you know.
Isang amateur na laboratoryo para sa paggawa ng gawang-kamay na sabon, sa pagkakaalam mo.
[radio hissing]
[sumusot ang radyo]
Some normal non-revolutionary literature.
Ilang normal na panitikan na hindi rebolusyonaryo.
Wink, wink.
Kindat, kindat.
Copier for my harmless community newsletter,
Tagakopya para sa aking hindi nakakapinsalang newsletter ng komunidad,
if you follow my drift. Uh-huh.
kung susundin mo ang ibig kong sabihin. Uh-huh.
So what’s a DNA sniffer?
Kaya ano ang isang DNA sniffer?
[sighs]
[buntong-hininga]
Black ops scanners that I.D. highly fragmented strands of DNA.
Mga black ops scanner na tumutukoy sa mga lubos na pira-piraso na hibla ng DNA.
These things are hidden in every streetlamp across the country.
Ang mga bagay na ito ay nakatago sa bawat ilaw sa kalye sa buong bansa.
Which is why you got to get underground ASAP.
Kaya nga kailangan mong pumunta sa ilalim ng lupa sa lalong madaling panahon.
[printer whirring]
[umiikot ang printer]
Man, if you want to ask, just ask.
Naku, kung gusto mong magtanong, magtanong ka lang.
What is up with the hot dog cart?
Ano ba ang problema sa kariton ng hotdog?
My dad was a cop.
Pulis ang tatay ko.
A good cop.
Isang mabuting pulis.
He quit in protest when the Network privatized local police.
Nagbitiw siya bilang protesta nang gawing pribado ng Network ang lokal na pulisya.
He believed officers should be accountable
Naniniwala siyang dapat managot ang mga opisyal
to the towns that pay them, not the government.
sa mga bayan na nagbabayad sa kanila, hindi sa gobyerno.
And sure as hell not some mega-corp.
At siguradong hindi kung anong mega-corp.
So he bought the cart.
Kaya binili niya ang kariton.
Busted his ass. We never missed a meal.
Sinugod ko siya. Hindi kami lumiban sa pagkain.
Better an honorable hot dog vendor than a crooked Goon.
Mas mabuti nang may marangal na tindero ng hot dog kaysa sa isang baluktot na Goon.
But his friends who signed on with the NCG didn’t appreciate his choices.
Pero hindi pinahalagahan ng mga kaibigan niyang pumirma sa NCG ang mga pinili niya.
And they let him know every chance they got.
At ipinaalam nila sa kanya sa bawat pagkakataon na mayroon sila.
He made damn sure we were safe in this house.
Sinigurado niya talagang ligtas kami sa bahay na ito.
But every time he took that cart out
Pero sa tuwing ilalabas niya ang kariton na iyon
well... you see what it did to my mom.
Alam mo naman ang ginawa nito sa nanay ko.
And this is what they did to my dad.
At ito ang ginawa nila sa tatay ko.
His buddies on the force never solved the case
Hindi nalutas ng mga kasama niya sa pulisya ang kaso
’cause they’re the ones who killed him.
dahil sila ang pumatay sa kanya.
But you can’t kill an idea.
Pero hindi mo pwedeng patayin ang isang ideya.
Dad was their worst nightmare. A free man with a conscience.
Si Tatay ang kanilang pinakamasamang bangungot. Isang malayang taong may konsensya.
And everything they destroyed in him lives on in me.
At lahat ng winasak nila sa kanya ay nananatiling buhay sa akin.
Like a nuclear blast... that never burns out.
Parang pagsabog ng sandatang nukleyar... na hindi kailanman nauubos.
[canned drink opens, fizzes]
[binuksan ang de-latang inumin, bumubula]
Monster?
Halimaw?
I’m good. [slurps]
Ayos lang ako.
Hey, Runners.
Hoy, mga Mananakbo.
You can’t outrun Fate. And you cannot hide...
Hindi mo matatakasan ang Kapalaran. At hindi ka maaaring magtago...
from Destiny.
mula sa Tadhana.
That’s actually not true.
Hindi naman talaga totoo 'yan.
Before he was killed, Dad refurbed this Cold War shelter
Bago siya pinatay, inayos ni Tatay ang silungang ito ng Cold War
he found in a nearby forest.
natagpuan niya sa isang kalapit na kagubatan.
I have a detailed map for how to get there.
Mayroon akong detalyadong mapa kung paano makarating doon.
You could survive down there for three years.
Kaya mong mabuhay doon nang tatlong taon.
But you’ll only need it for two weeks.
Pero kakailanganin mo lang ito sa loob ng dalawang linggo.
We’ll pre-shoot the rest of your tapes tomorrow.
Bukas na namin ipo-shoot ang iba mo pang mga teyp.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Um...
Isa...
Or...
O...
Maybe just... white.
Siguro lang... puti.
Hardcore.
Matigas ang ulo.
Check this out.
Tingnan mo ito.
You can be arrested just for having
Maaari kang arestuhin dahil lang sa pagkakaroon ng
"The Truth" in your house.
"Ang Katotohanan" sa iyong bahay.
So these won’t be distributed until right after you win.
Kaya hindi ito ipamamahagi hanggang pagkatapos mong manalo.
What the hell?
Ano ba 'to?
It’s a special issue on the Network’s most heinous crimes.
Isa itong espesyal na isyu tungkol sa mga pinakakarumal-dumal na krimen ng Network.
What does that have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
A bomb’s chemicals hold great power.
Ang mga kemikal ng bomba ay may taglay na matinding kapangyarihan.
But without an initiator to make it go boom, it’s harmless.
Pero kung walang nagpasimula para ito ay lumakas, hindi ito makakasama.
You know why they cheered for you down there? They think you just might win.
Alam mo kung bakit ka nila isinigaw doon sa baba? Iniisip nila na baka manalo ka.
And if you can survive against those Goons so can they.
At kung kaya mong mabuhay laban sa mga Goons na iyon, kaya rin nila.
The people have had it.
Naranasan na ito ng mga tao.
This country’s ready to blow... and you’re the initiator.
Handa nang sumabog ang bansang ito... at ikaw ang nagpasimula.
I’m not the initiator!
Hindi ako ang nagpasimula!
I’m a guy trying to get back to his family.
Ako yung tipo ng taong nagsisikap na makabalik sa pamilya niya.
It’s you against the world either way, brother.
Ikaw ang kalaban ng mundo kahit ano pa man, kapatid.
Why not be both?
Bakit hindi maging pareho?
[sighs]
[buntong-hininga]
[maniacal laughter echoing]
[umalingawngaw ang parang baliw na tawa]
Come on.
Tara na.
My mom thinks the bathroom across the hall is haunted, so that’s all you.
Iniisip ng nanay ko na multo ang banyo sa kabilang pasilyo, kaya ikaw lang 'yan.
If the light in the hallway is off, she’s asleep.
Kung patay ang ilaw sa pasilyo , ibig sabihin ay natutulog siya.
Hey.
Hoy.
I appreciate what you’re doing.
Pinahahalagahan ko ang ginagawa mo.
But if they find out you helped me,
Pero kung malaman nilang tinulungan mo ako,
those same Goons that got your dad...
yung mga Goons na nakahuli sa tatay mo...
they’ll come for you.
darating sila para sa iyo.
One can hope.
Maaaring umasa ang isa.
[Ben] This message is for Cathy.
[Ben] Ang mensaheng ito ay para kay Cathy.
In case you see this someday.
Kung sakaling makita mo ito balang araw.
I wanted to impart a little dad advice.
Gusto kong magbigay ng kaunting payo para kay tatay.
Rule one:
Unang tuntunin:
Take care of your mom. She’s your best friend.
Alagaan mo ang nanay mo. Siya ang matalik mong kaibigan.
Rule two: Bullies are cowards.
Panuntunan dalawa: Duwag ang mga bully.
Hit back.
Gumanti. / Gumanti.
Rule three:
Tuntunin tatlo:
You can be kind and strong at the same time.
Maaari kang maging mabait at malakas nang sabay.
Rule four: Don’t trust the Network... ever.
Panuntunan apat: Huwag magtiwala sa Network... kailanman.
And rule five:
At ang ikalimang tuntunin:
You remember...
Naaalala mo ba...
your dada loves you a whole lot.
Mahal na mahal ka ng tatay mo .
I’ll be looking out for you. No matter what.
Aalagaan kita. Kahit ano pa man.
Ha!
Ha! / Ha!
I knew it was you.
Alam kong ikaw iyon.
Devil. Murderer!
Demonyo. Mamamatay-tao!
You stay away from my Eltie. Ma’am?
Lumayo ka sa Eltie ko. Ginang?
You savage!
Ikaw na ganid!
[Elton] Wait! Mom!
[Elton] Teka! Nay!
You’ll never eat puppies again.
Hindi ka na muling kakain ng mga tuta.
Mom, no! No!
Nay, hindi! Hindi!
Mom, it’s okay! He’s a friend!
Nay, ayos lang! Kaibigan ko siya!
Eltie, no!
Eltie, hindi!
Ma’am, ma’am!
Ginang, ginang!
If you press that button, the NCG will come in firing.
Kapag pinindot mo ang buton na iyan, papaganahin ang NCG.
Okay? They will not care who gets caught in the cross fire.
Okay? Wala silang pakialam kung sino ang maiipit sa putukan.
It will be a bloodbath.
Magiging isang matinding pag-aalsa ng dugo.
We don’t need every Goon in the state
Hindi natin kailangan ang bawat Goon sa estado
coming through that door, right?
pumapasok sa pintong iyan, 'di ba?
Don’t.
Huwag.
[buzzes]
[mga ugong]
Network Community Guard. What crime would you like to report?
Tagabantay ng Komunidad ng Network. Anong krimen ang gusto mong iulat?
Ben Richards just broke into my home!
Pinasok lang ni Ben Richards ang bahay ko!
Okay, stay where you are.
Sige, manatili ka sa kinaroroonan mo.
Why? Ma saw you.
Bakit? Nakita ka ni Nanay.
We got to get going.
Kailangan na nating umalis.
I just need five minutes of fun with these guys before we do.
Kailangan ko lang ng limang minutong kasiyahan kasama ang mga 'to bago tayo magsaya.
Fun?
Kasayahan?
Grab your stuff! I’ll get the ’zines!
Kunin mo na ang mga gamit mo! Kukunin ko ang mga 'zine'!
[laughing maniacally]
[tumatawa nang parang baliw]
[mother] They’re coming to get you!
[ina] Darating na sila para sunduin ka!
[mother laughing]
[tumatawa si nanay]
[Elton] You’re not listening. It’s dangerous!
[Elton] Hindi ka nakikinig. Delikado!
[mother] No!
[ina] Hindi!
[Elton] Mom, get in the safe room!
[Elton] Nay, pumasok ka sa ligtas na silid!
No, Eltie, I want to see him die!
Hindi, Eltie, gusto ko siyang makitang mamatay!
You hear that, welf? You’re gonna die!
Narinig mo 'yan, 'di ba? Mamamatay ka!
[tires screeching] [gasping]
[tumitik ang mga gulong] [hinihingal]
They’re here.
Nandito na sila.
[gunfire]
[putok ng baril]
[gunfire stops]
[tumigil ang putok ng baril]
[indistinct radio chatter]
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
Mom!
Nanay!
He’s here! Richards is in the hall!
Nandito siya! Nasa pasilyo si Richards!
Mom! [mother] Kill him! [laughs]
Nay! [ina] Patayin mo siya! [tumawa]
Come on! No! Let me go!
Tara na! Huwag! Bitawan mo ako!
No! I don’t want to miss it!
Hindi! Ayokong makaligtaan 'to!
I want to see! [yelps]
Gusto kong makita! [sigaw]
Let’s move!
Lipat na tayo!
This way. Come on.
Dito. Tara na.
Yo, dipshits! You shot up the wrong hall!
Mga loko! Maling pasilyo ang pinuntahan mo!
We’re over here!
Nandito na tayo!
[electricity crackling]
[pagkakalabog ng kuryente]
[alarm blaring]
[tunog ng alarma]
["Doo Doo Doo Doo Doo [Heartbreaker]" by The Rolling Stones plays]
["Doo Doo Doo Doo Doo [Heartbreaker]" tinutugtog ng The Rolling Stones]
Here we go.
Heto na.
Are you crazy? We don’t have time to play games!
Baliw ka ba? Wala tayong oras para maglaro!
Oh, yes, we do.
Ah, oo, ginagawa namin.
Fastest the Hunters ever arrived on-scene
Ang pinakamabilis na dumating sa pinangyarihan ng mga Mangangaso
was 4 minutes 30 seconds.
ay 4 na minuto at 30 segundo.
We’ll be long gone by then.
Matagal na kaming wala noon.
[overlapping shouting] Go! Go! Move!
[magkakapatong na sigaw] Sige! Sige! Gumalaw!
♪ The police In New York City♪
♪ Ang mga pulis Sa Lungsod ng New York♪
Yoo-hoo! Hey, big boys!
Yoo-hoo! Hoy, mga malalaking bata!
♪ They chased a boy Right through the park♪
♪ Hinabol nila ang isang batang lalaki Sa parke mismo♪
[panting]
[hinihingal]
♪ And in a case Of mistaken identity♪
♪ At sa isang kaso Ng maling pagkakakilanlan♪
[radio chatter]
[daldal sa radyo]
♪ They put a bullet Through his heart♪
♪ Tumagos sila sa puso niya♪
[exhales]
[huminga nang palabas]
♪ Heartbreaker, heartbreaker♪
♪ Mangwawasak ng puso, mangwawasak ng puso♪
[men screaming]
[mga lalaking sumisigaw]
♪ She stuck the pins Right in her heart♪
♪ Itinusok niya ang mga aspili Diretso sa kanyang puso♪
I like my bacon extra crispy!
Gusto ko yung bacon ko na sobrang crispy!
We got to go, man! Follow me.
Kailangan na nating umalis, pare! Sundan mo ako.
Shit!
Tae! / Kadiri!
♪ A pain maker♪
♪ Isang pampawala ng sakit♪
[system powers on]
[nag-on ang sistema]
Come on!
Tara na!
♪ Doo doo doo doo doo doo♪
♪ Doo doo doo doo doo doo♪
♪ I wanna tear That world apart♪
♪ Gusto kong punitin Ang mundong iyon ay paghiwalayin♪
♪ Doo doo Doo doo doo doo doo doo doo♪
♪ Doo doo Doo doo doo doo doo doo doo♪
[men screaming]
[mga lalaking sumisigaw]
[Elton] Yeah!
[Elton] Oo!
Let’s go!
Tara na!
♪ I wanna tear This world apart♪
♪ Gusto kong punitin Ang mundong ito ay paghiwalayin♪
[Elton] Whoo!
[Elton] Naku!
♪ Heartbreaker, heartbreaker♪
♪ Mangwawasak ng puso, mangwawasak ng puso♪
Why are we upstairs?
Bakit tayo nasa taas?
♪ You stole the love Right out my heart♪
♪ Ninakaw mo ang pag-ibig Mula mismo sa puso ko♪
[man] Go! Go!
[lalaki] Sige! Sige!
♪ Heartbreaker, heartbreaker♪
♪ Mangwawasak ng puso, mangwawasak ng puso♪
[electronic beeping]
[elektronikong beep]
[men shouting]
[mga lalaking sumisigaw]
Yes! Yes!
Oo! Oo!
Elton! Why are we upstairs?
Elton! Bakit tayo nasa taas?
♪ I wanna tear Your world apart♪
♪ Gusto kong punitin Ang mundo mo ay hiwalay♪
For this!
Para dito!
You brought us up here so you could slide down a pole?
Dinala mo kami rito para dumulas ka sa poste?
I brought us up here so we could slide down a pole!
Dinala kita rito para makadulas tayo pababa sa poste!
♪ Oh, yeah♪
♪ Ah, oo♪
[gunfire]
[putok ng baril]
[Ben shouting]
[Sigaw ni Ben]
See? Four minutes flat. Told you we’d be long gone.
Kita mo? Apat na minuto lang. Sabi ko sa'yo matagal na tayong mawawala.
Long gone? We are still in the goddamn house!
Matagal na ba tayong wala? Nandito pa rin tayo sa bahay na 'to!
Not for long!
Hindi magtatagal!
Tactical flashlight.
Taktikal na flashlight.
Pretty powerful. Yeah.
Medyo makapangyarihan. Oo.
Come on.
Tara na.
[grunts, gasps]
[mga ungol, hingal na hingal]
I’m gonna sever your Achilles and drag you outside.
Puputulin ko ang Achilles mo at kakaladkarin kita palabas.
Chief wants to end your run in person, on camera.
Gusto ni Chief na tapusin ang iyong pagtakbo nang personal, sa harap ng kamera.
[Ben shouts]
[Sigaw ni Ben]
[both grunting]
[parehong ungol]
[Elton grunts]
[Umungol si Elton]
[pained scream]
[sigaw na may sakit]
[strained groans]
[mahigpit na ungol]
[phone chiming]
[tunog ng telepono]
Don’t let him answer that!
Huwag mo siyang hayaang sagutin 'yan!
[Dan] Still there?
[Dan] Nandyan pa rin?
Yeah. Put him on.
Oo. Isuot mo sa kanya.
It’s for you.
Para sa iyo ito.
[panting, grunting]
[hinihingal, ungol]
Ah! There he is.
Ah! Ayan na siya.
Incredible work, Mr. Richards. You are killing it.
Napakahusay na trabaho, Ginoong Richards. Ang galing mo talaga.
Killing it? People are dying, you fucking psychopath!
Papatayin ba 'yan? Namamatay ang mga tao, ikaw na psychopath!
If you can fake everything, why don’t you just fake the whole show?
Kung kaya mong pekein ang lahat, bakit hindi mo na lang pekein ang buong palabas?
Believe me, we have tried.
Maniwala ka sa akin, sinubukan na natin.
But humans bring that special unpredictable spark.
Ngunit ang mga tao ay nagdadala ng espesyal na di-mahulaang kislap.
The audience lives for these happy accidents.
Nabubuhay ang mga manonood para sa mga masasayang aksidenteng ito.
A little advice? I’ll pass.
Kaunting payo? Hindi ko na lang sasabihin.
Make sure my family gets the money.
Siguraduhin mong makukuha ng pamilya ko ang pera.
Richards, don’t go.
Richards, huwag kang umalis.
You can still win this game, but you have to play it smart.
Maaari mo pa ring manalo sa larong ito, ngunit kailangan mong maglaro nang matalino.
I just sent a rover into that tunnel.
Nagpadala lang ako ng rover papasok sa tunnel na iyon.
Now finish off that Hunter and wait for my cue to exit.
Tapusin mo na ang Hunter na iyan at hintayin mong lumabas ang hudyat ko.
You want me to off one of your own guys?
Gusto mo bang paalisin ko ang isa sa mga kasama mo?
It’s all good Free-Vee.
Ayos lang ang lahat Free-Vee.
Okay, on you in five... four...
Sige, para sa iyo sa lima... apat...
three...
tatlo...
two...
dalawa...
one.
isa.
And action.
At aksyon.
[chirps, thuds]
[mga huni, kalabog]
[Elton] Get in!
[Elton] Pumasok ka!
[engine revving]
[pag-ikot ng makina]
[Elton] Floor it! [Ben] What about the doors?
[Elton] I-floor mo! [Ben] Kumusta naman ang mga pinto?
Oh, shit!
Naku, tae!
Hold on!
Teka lang!
Where are we going? Down the dirt road.
Saan tayo pupunta? Pababa sa kalsadang lupa.
[Ben] They’re all dirt roads! [Elton] There!
[Ben] Puro kalsadang lupa ang mga 'yan! [Elton] Ayan!
The trail! Okay.
Ang daanan! Sige.
[helicopter blades whirring]
[umiikot ang mga talim ng helikopter]
Son of a... bitch.
Anak ng... asong babae.
Cross the bridge and drop me off.
Tumawid ka sa tulay at ibaba mo ako.
I can slow them down.
Kaya ko silang pabagalin.
Take back roads to the shelter.
Dumaan sa mga daan pabalik sa silungan.
Survival is the win!
Ang kaligtasan ay ang panalo!
This way!
Dito!
Take this map.
Kunin mo itong mapang ito.
Dad’s bunker is in the middle of the forest.
Nasa gitna ng kagubatan ang bunker ni Tatay .
Remember, Richards... you’re the initiator.
Tandaan mo, Richards... ikaw ang nagpasimula.
[gunshot]
[putok ng baril]
[tires screeching]
[tumitik ang mga gulong]
[panting] [helicopter blades whirring]
[hinihingal] [umiikot ang mga talim ng helikopter]
[man] Green light on Richards.
[lalaki] Luntiang ilaw para kay Richards.
[engine revving]
[pag-ikot ng makina]
It’s the end of your run, Richards.
Tapos na ang pagtakbo mo, Richards.
[Ben] Fuck it.
[Ben] Bahala na.
I am the initiator.
Ako ang nagpasimula.
[screaming]
[sumisigaw]
[Ben shouts]
[Sigaw ni Ben]
The thrill of the hunt.
Ang kilig ng pangangaso.
Can you feel it?
Nararamdaman mo ba?
Your heart beats faster.
Bumibilis ang tibok ng puso mo.
Bright red blood pumps adrenaline through your veins.
Matingkad na pulang dugo ang nagbobomba adrenaline sa iyong mga ugat.
This game is no game.
Hindi laro ang larong ito.
Life and death are on the line.
Nakataya ang buhay at kamatayan.
Can you feel it, Mr. Richards?
Nararamdaman mo ba, Ginoong Richards?
Congratulations. You took out a Hunter.
Binabati kita. Napatay mo ang isang Hunter.
Now it’s down to four of them.
Ngayon ay apat na lang sila.
Plus every citizen of this great nation.
At bawat mamamayan ng dakilang bansang ito.
"Hundred and five paces west of big rock.
"Daan at limang hakbang sa kanluran ng malaking bato.
Bunker’s dug into the hill."
Nahukay na ang bunker sa burol."
Well, shit.
Naku, tae.
Can you smell it?
Naaamoy mo ba?
The acrid stink of fear
Ang mapang-amoy ng takot
as the prey animal realizes he’s surrounded by predators.
habang napagtanto ng hayop na mandaragit na napapaligiran siya ng mga mandaragit.
Reality sinks in as he scurries to hide,
Lumulubog ang realidad habang siya'y nagmamadaling magtago,
desperately hoping to survive.
lubos na umaasa na mabuhay.
But deep down, he already knows it’s too late, because...
Pero sa kaibuturan niya, alam na niya huli na ang lahat, dahil...
this is America, goddamn it,
Ito ang Amerika, naku,
and we don’t put up with no bullshit!
at hindi kami nagtitiis ng kalokohan!
Bloodlust is our birthright. Set it free.
Ang pagnanasa sa dugo ay ating karapatan bilang isang anak. Palayain ito.
Richards chose this path,
Pinili ni Richards ang landas na ito,
and it’s up to you to show him where it ends.
at nasa iyo na kung paano mo ipakita sa kanya kung saan ito nagtatapos.
Keep your eyes open so you can see the terror in his,
Manatiling nakadilat ang iyong mga mata upang makita mo ang kanyang takot,
and hunt him down!
at tugisin siya!
[crowd] Hunt him down! Hunt him down!
[maramihan] Tugisin siya! Tugisin siya!
Hunt him down! Hunt him down!
Tugisin siya! Tugisin siya!
I see, yeah. [baby chattering]
Nakikita ko, oo. [daldal ng sanggol]
I see! Wow!
Nakikita ko! Wow!
Look, it’s dada.
Tingnan mo, si daddy pala.
Yeah!
Oo!
Look. Look.
Tingnan mo. Tingnan mo.
[whispering indistinctly]
[bumubulong nang hindi malinaw]
I told you I’d get you out of there.
Sinabi ko sa'yo na ilalabas kita diyan.
People on this show never come back.
Hindi na bumabalik ang mga tao sa palabas na ito .
This is a message for Killian.
Ito ay isang mensahe para kay Killian.
[recorder beeps]
[tumunog ang recorder]
Hey, Dan.
Hoy, Dan.
I’m starting to get how this game works.
Nagsisimula ko nang maintindihan kung paano gumana ang larong ito.
It’s not about me winning or losing.
Hindi ito tungkol sa akin panalo o talo.
It’s about your ratings.
Tungkol ito sa iyong mga rating.
About how much chaos I can cause.
Tungkol sa kung gaano kalaking kaguluhan ang kaya kong idulot.
I’m taking this thing all the way to the end.
Dadalhin ko ito hanggang sa huli.
And I am done playing defense, I promise you that.
At tapos na ako sa paglalaro ng depensa, ipinapangako ko iyan sa iyo.
So here’s the deal.
Kaya narito ang kasunduan.
I will see my family again.
Makikita ko ulit ang pamilya ko.
And as long as they keep getting paid,
At hangga't patuloy silang tumatanggap ng bayad,
you can put whoever you want in front of me.
Maaari mong ilagay sinuman ang gusto mo sa harap ko.
I will run through all of them.
Tatalakayin ko lahat sila.
I know you fight dirty.
Alam kong marumi ang laban mo.
Well, guess what, you son of a bitch.
Aba, hulaan mo, ikaw na anak ng puta.
I’m from Slumside. Let’s throw the rule book out.
Taga-Slumside ako. Itapon na natin ang aklat ng mga tuntunin.
Here’s to mutually profitable annihilation.
Narito ang kapwa kapaki-pakinabang na paglipol.
You want a show? Damn it.
Gusto mo ng palabas? Susmaryosep.
I’ll give you a show.
Bibigyan kita ng palabas.
[woman] Whoo-hoo!
[babae] Uy! Uy!
♪ Americanos Americanos♪
♪ Mga Amerikano Mga Amerikano♪
Sing it, girl.
Kantahin mo, girl.
Yes! Here we go! Let’s do this!
Oo! Tara na! Gawin natin ito!
We interruptThe Americanos for a live update fromThe Running Man.
Ihihinto namin ang The Americanos para sa isang live na update mula sa The Running Man.
Boring!
Nakakabagot!
Who even likes this show? The poors. Duh.
Sino ba ang may gusto nitong palabas na ito? Ang mga mahihirap. Naku.
Zaza! They’re the only ones dense enough to think it’s real.
Zaza! Sila lang ang mga dengki para isipin na totoo.
I know. It’s so fake.
Alam ko. Napakapeke nito.
Stop!
Tumigil!
What is happening? Are you okay?
Anong nangyayari? Ayos ka lang ba?
Oh, my God!
Diyos ko! / Diyos ko!
What’s happening, Amelia? Don’t hurt her, please!
Anong nangyayari, Amelia? Huwag mo siyang saktan, pakiusap!
Go, go! Take it off autopilot!
Sige, sige! Tanggalin mo na 'yan nang autopilot!
Drive! Take the next back road north.
Magmaneho! Dumaan sa susunod na daan pahilaga.
I can’t. My power’s on empty.
Hindi ko kaya. Naubusan na ng kuryente.
[automated voice] Your battery is 93% charged. Nice!
[awtomatikong boses] Ang baterya mo ay 93% nang naka-charge. Magaling!
Those Goons are going to frag us
Gugupitin tayo ng mga Goons na 'yan
if you don’t back this car up right now!
kung hindi mo iaatras itong kotse ngayon din!
[tires screeching]
[tumitik ang mga gulong]
Whoa!
Naku!
They’re here! [screams]
Nandito na sila! [sigaw]
[automated voice] Your car is damaged. Your car is damaged.
[awtomatikong boses] Sira ang kotse mo. Sira ang kotse mo.
Go, go! Keep it moving!
Sige, sige! Sige lang! Sige lang!
Oh, my God! Oh, my God!
Diyos ko! Diyos ko!
Left!
Kaliwa!
[horns honking]
[bumubusina]
Jesus!
Hesus!
[horns honking, tires screeching]
[bumubusina, tumitili ang mga gulong]
Now I see why you people need self-driving cars.
Ngayon naiintindihan ko na kung bakit kailangan ninyo ng mga self-driving na sasakyan.
[automated voice] Recalculating.
[awtomatikong boses] Muling kinakalkula.
[electronic trilling]
[elektronikong trilling]
[Ben] Keep it pointed north. All the way to the border.
[Ben] Panatilihin itong nakaturo sa hilaga. Hanggang sa hangganan.
[panting]
[hinihingal]
Go ahead. Say what you got to say.
Sige. Sabihin mo na ang sasabihin mo.
Why?
Bakit?
So you can go crazy and kill me?
Para mabaliw ka at mapatay mo ako?
No.
Hindi.
You have one minute to speak freely.
Mayroon kang isang minuto para magsalita nang malaya.
How do you live with yourself? Hmm?
Paano ka namumuhay nang mag-isa? Hmm?
You dare sit there and criticize my driving?
Ang lakas ng loob mong umupo diyan at punahin ang pagmamaneho ko?
Tell me how to operate my own car?
Sabihin mo sa akin kung paano ko papaandarin ang sarili kong kotse?
I am a member of society!
Ako ay isang miyembro ng lipunan!
You disgust me!
Pinagalitan mo ako!
You abandoned that starving baby,
Iniwan mo ang nagugutom na sanggol na iyon,
that horrible wife of yours.
ang kakila-kilabot na asawa mo.
So you can what?
Kaya mo, ano?
Kill people for money?
Pumatay ng tao para sa pera?
And you only kill the best people!
At ang pinakamahuhusay na tao lang ang pinapatay mo!
The people who protect us from...
Ang mga taong nagpoprotekta sa atin mula sa...
from welfs like you!
galing sa mga taong katulad mo!
And that’s not a word I use!
At hindi ko ginagamit ang salitang iyan!
[breathing rapidly, sobbing]
[mabilis na humihinga, humahagulgol]
That is my family.
Iyan ang pamilya ko.
Our number finally came up for the park.
Sa wakas ay dumating na rin ang aming numero para sa parke.
I watched Cathy try ice cream for the first time.
Pinanood ko si Cathy na sumubok ng ice cream sa unang pagkakataon.
That was the best day of my life.
Iyon ang pinakamagandang araw ng buhay ko.
So yeah, you’re right.
Kaya oo, tama ka.
The show is so fake.
Napaka-peke ng palabas.
Not the bullets. Not the death.
Hindi ang mga bala. Hindi ang kamatayan.
Just the part that makes people like you
Yung parte lang na nagpapagusto sa'yo
think you’re better than people like us.
sa tingin mo ay mas magaling ka kaysa sa mga taong katulad namin.
Let me ask you something. How much was that scarf?
May itatanong ako sa iyo. Magkano ang scarf na iyon?
Huh?
Ha?
More than the meds my daughter needed
Higit pa sa mga gamot na kailangan ng anak ko
when she was dying of the flu?
noong malapit na siyang mamatay dahil sa trangkaso?
The flu!
Ang trangkaso!
That is a human life hanging around your neck!
Buhay-tao iyan na nakasabit sa leeg mo!
[scoffs]
[mga pangungutya]
But you seem to be doing fine.
Pero mukhang maayos naman ang kalagayan mo.
Who can blame you? It’s a nice scarf.
Sino ang makakasisi sa iyo? Ang ganda naman ng scarf na 'yan.
I’m not a bad person.
Hindi ako masamang tao.
No, do not start crying.
Naku, huwag kang umiyak.
I will shoot us both if you start crying.
Babarilin ko tayong dalawa kapag umiyak ka.
Cry when it’s over.
Iiyak kapag tapos na.
When will that be?
Kailan kaya iyon mangyayari?
[siren wailing, horn honking] Shit.
[tumili ang sirena, bumusina] Tae.
[automated voice] Yielding for an emergency vehicle. Nice!
[awtomatikong boses] Pagbibigay-daan para sa isang sasakyang pang-emerhensiya. Magaling!
Disable it! Disable it! Do not pull over! I don’t know how!
Huwag mong ihinto! Huwag mong ihinto! Huwag kang huminto! Hindi ko alam kung paano!
Yielding in 100 feet.
Nagpapaubaya sa layong 100 talampakan.
50 feet. [man] Pull over!
50 talampakan. [lalaki] Huminto ka!
In 20 feet.
Sa layong 20 talampakan.
You have successfully yielded. Nice!
Matagumpay kang sumuko. Magaling!
Shit.
Tae. / Tae.
[man] Oh, hey, Richards.
[lalaki] Uy, Richards.
You’ve been pulled over by the Rustic Rock Mulisha Boyz.
Hininto ka ng Rustic Rock Mulisha Boyz.
We’re here securing our homestead in the name of the Network.
Nandito kami para protektahan ang aming tahanan sa pangalan ng Network.
Don’t worry, lady. We’re the good guys.
Huwag kang mag-alala, binibini. Mabubuti kaming tao.
Just step out of the car.
Lumabas ka lang ng kotse.
You’ll be safe with us.
Magiging ligtas ka sa amin.
It’s him we want.
Siya ang gusto natin.
Just go.
Pumunta ka lang.
[door alarm beeping] [gunfire]
[tunog ng alarma sa pinto] [putok ng baril]
What the fuck is happening?
Ano ba 'tong nangyayari?
The producers just killed Network militia instead of me.
Pinatay na lang ng mga producer ang Network militia sa halip na ako.
They wouldn’t do that. Those men were just trying to protect me from you.
Hindi nila gagawin iyon. Pinoprotektahan lang ako ng mga lalaking iyon mula sa iyo.
What is it gonna take for you to get I’m not the bad guy?
Ano ang kailangan mo para maintindihan mong hindi ako ang masamang tao?
[breathing shakily]
[nangangatog na humihinga]
Take the car. Just drive away. I don’t want to hurt you.
Sumakay ka na sa kotse. Umalis ka na lang. Ayokong saktan ka.
You think they’re gonna let you walk after seeing that?
Sa tingin mo hahayaan ka nilang maglakad pagkatapos mong makita 'yan?
You’re on the show now. No, I’m not!
Nasa palabas ka na ngayon. Hindi, hindi ako!
[announcer] Richards lives. And this time he’s got a hostage.
[tagapagbalita] Buhay si Richards. At sa pagkakataong ito Mayroon siyang bihag.
Amelia Williams, a 27-year-old realtor from Bangor, Maine.
Si Amelia Williams, isang 27 taong gulang na realtor mula sa Bangor, Maine.
Help me! He’s got a gun!
Tulungan mo ako! May baril siya!
Welcome to The Running Man.
Maligayang pagdating sa The Running Man.
Help me, please!
Tulungan mo ako, pakiusap!
[announcer] The crisis continues,
[tagapagbalita] Nagpapatuloy ang krisis,
as Miss Williams’s gray Alpine heads north on Rustic Rock Siding Road.
habang ang kulay abong Alpine ni Miss Williams ay patungo sa hilaga sa Rustic Rock Siding Road.
The hostage situation has triggered the NCG to  go into full tactical alert.
Ang sitwasyon ng hostage ay nag-udyok sa NCG na  maglagay ng ganap na tactical alert.
Help me!
Tulungan mo ako!
Turn it off. He’s got a gun!
Patayin mo. May baril siya!
Just turn it off!
Patayin mo na lang!
[announcer] Miss Williams was carjacked and kidnapped by--
[tagapagbalita] Si Miss Williams ay ninakaw ang kotse at dinukot ng--
[horn honking]
[pagbubusina]
Richards lives! Whoo! [dogs barking]
Buhay si Richards! Whoo! [tahol ng mga aso]
[man] Yeah! [people cheering]
[lalaki] Yeah! [naghihiyawan ang mga tao]
Richards lives!
Buhay si Richards!
Go, Richards!
Sige, Richards!
Unbelievable. [man] Goons ahead!
Hindi kapani-paniwala. [lalaki] Mga sundalo sa unahan!
Watch yourself!
Mag-ingat ka!
[Ben] Yeah, it’s a circus all right.
[Ben] Oo, sirko lang naman 'yan.
[Amelia] So they’re just gonna keep filming us?
[Amelia] Kaya patuloy lang nila tayong kukuhanan ng video?
[Ben] If a Runner gets good ratings, they let him run.
[Ben] Kapag mataas ang rating ng isang Runner, hinahayaan nila siyang tumakbo.
[man] Richards lives! [Amelia] Oh, God.
[lalaki] Buhay si Richards! [Amelia] Diyos ko.
Is that a blockade?
Pagbara ba iyon?
Oh, shit. All right. If we play our parts, they’ll let us pass.
Naku, shit. Sige. Kung gagampanan natin ang ating mga tungkulin, papayagan nila tayong makadaan.
[Amelia] Oh, shit, shit, shit.
[Amelia] Naku, tae, tae, tae.
[all] Richards lives!
[lahat] ni Richards ay buhay!
[Ben] Okay. Just keep driving. They’re not gonna shoot.
[Ben] Sige. Ipagpatuloy mo lang ang pagmamaneho. Hindi sila babaril.
[Amelia] How do you know?
[Amelia] Paano mo nalaman?
’Cause they’re gonna wait for the show to start. Do it live.
Dahil hihintayin nila ang pagsisimula ng palabas. Gawin mo ito nang live.
Do what live? Kill me.
Ano ang gagawin mo para mabuhay? Patayin mo ako.
[all] Richards lives! [man] Open up!
[lahat] Buhay si Richards! [lalaki] Buksan mo!
[Amelia] They’re waving us through.
[Amelia] Kinakaway nila tayo para dumaan.
[man] Yo, Richards! We got you, man!
[lalaki] Yo, Richards! Nakuha ka namin, pare!
Why are they cheering for you when I’m the hostage?
Bakit ka nila pinag-iisahan kung ako ang hostage?
[Amelia] Unbelievable.
Hindi kapani - paniwala.
[Ben] Amelia?
[Ben] Amelia?
Will you give me the gun?
Ibibigay mo ba sa akin ang baril?
Why not? You’re obviously the hero.
Bakit hindi? Ikaw naman talaga ang bida.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
I don’t think we’re gonna need this anymore.
Sa tingin ko hindi na natin kakailanganin ito.
[line rings] [man] Record and Report. State your claim.
[mga linyang nagri-ring] [lalaki] Itala at Iulat. Ilahad ang iyong pahayag.
[Ben] Oh, my God. I just saw Ben Richards.
[Ben] Diyos ko. Nakita ko lang si Ben Richards.
I’m sorry, wait. I am Ben Richards.
Pasensya na, sandali lang. Ako si Ben Richards.
If you don’t want to be the reason Amelia dies,
Kung ayaw mong maging dahilan ng pagkamatay ni Amelia,
get this message to Killian.
Ipadala ang mensaheng ito kay Killian.
[Amelia] Do what he says, please!
[Amelia] Gawin mo ang sinasabi niya, pakiusap!
[Ben] You heard the lady.
[Ben] Narinig mo ang babae.
Richards lives! Richards lives! Richards lives!
Buhay si Richards! Buhay si Richards! Buhay si Richards!
[chanting continues]
[patuloy ang pag-awit]
[man] Go, Richards!
[lalaki] Sige, Richards!
[crowd cheering]
[naghihiyawan ang karamihan]
Before you murder us, make up some bullshit why it had to be done,
Bago mo kami patayin, gumawa ka muna ng kalokohan kung bakit kailangan pa naming gawin 'to.
look at all these people who know the truth.
Tingnan mo lahat ng mga taong ito na nakakaalam ng katotohanan.
Are you willing to kill all of them? Because I am.
Handa mo ba silang patayin lahat? Dahil handa ako.
I’m holding onto this bullhorn with my right hand.
Hawak ko itong bullhorn gamit ang kanang kamay ko.
My left hand is in my front pouch,
Ang kaliwang kamay ko ay nasa aking bulsa sa harap,
wrapped around twelve pounds of Black Irish.
na nakabalot sa labindalawang libra ng Black Irish.
When I used to work in Network Public Utility,
Noong dati akong nagtatrabaho sa Network Public Utility,
you’d get these two-ton fatbergs,
makukuha mo itong dalawang toneladang fatberg,
take less than a gram to blow those up.
kulang pa sa isang gramo para pasabugin ang mga iyan.
Twelve pounds.
Labindalawang libra.
It’ll vaporize everything in a half-mile radius.
Palalambutin nito ang lahat ng bagay sa loob ng kalahating milyang radius.
[all shouting, screaming]
[lahat ay sumisigaw, sumisigaw]
Bull... shit.
Kalokohan... tae.
BFE-20 is the most highly regulated industrial explosive.
Ang BFE-20 ang pinaka-mahigpit na kinokontrol na pampasabog na pang-industriya.
And you haven’t even set foot in a state that sells it.
At hindi ka pa nga nakakatapak sa estadong nagbebenta niyan.
I guess Molie didn’t tell you everything.
Siguro hindi sinabi sa iyo ni Molie ang lahat.
I got my finger stuck in the detonator ring and it’s on half-cock.
Naipit ang daliri ko sa ring ng detonator at naka-half-cock ito.
So...
Kaya...
I want one of those big fancy Flying-V airplanes.
Gusto ko ng isa sa malalaki at magagarbong Flying-V na eroplano.
I want two autochutes handed to Amelia at the bottom of the ramp.
Gusto kong ibigay kay Amelia ang dalawang autochute sa paanan ng rampa.
If the chutes are sabotaged,
Kung ang mga chute ay nasisira,
if you make any sudden moves,
kung gumawa ka ng anumang biglaang galaw,
if you don’t back those trucks up
kung hindi mo iaatras ang mga trak na iyon
and let me on that tarmac right fucking now,
at hayaan mo akong pumunta sa aspaltong iyan ngayon din,
you won’t even hear it go boom.
Hindi mo man lang maririnig ang tunog ng boom.
I’ll just see you in hell and laugh in your face.
Makikita lang kita sa impyerno at matatawa na lang ako sa mukha mo.
You got one minute.
Mayroon kang isang minuto.
[bullhorn feeds back, beeps]
[tumunog pabalik ang bullhorn, nagbeep]
[breathes heavily]
[huminga nang malalim]
Shouldn’t take long.
Hindi dapat magtagal.
He’s got a direct line to the boss.
May direktang linya siya sa boss.
Last chance to run.
Huling pagkakataon para tumakbo.
No.
Hindi.
You made me feel like I’m the bad guy.
Pinaramdam mo sa akin na ako ang masama.
Now I have to prove I’m not.
Ngayon kailangan kong patunayan na hindi ako ganoon.
Why do you give a shit what I think?
Bakit ba ang gulo ng isip mo sa mga iniisip ko?
You’re not the one I’m trying to prove it to.
Hindi ikaw ang gusto kong patunayan.
So what’s our plan?
Kaya ano ang plano natin?
Let him through.
Pabayaan mo siyang dumaan.
[Ben] I’m gonna convince them your handbag is a bomb
[Ben] Kukumbinsihin ko sila Ang handbag mo ay isang bomba
long enough to bail out over Canada.
sapat na ang tagal para makaligtas sa Canada.
They’ll never let me win, so I’m gonna slip out the back  door and wait out the clock.
Hindi nila ako hahayaang manalo, kaya Lalabas ako sa likod ng pinto  at maghihintay hanggang matapos ang oras.
We just have to keep the audience entertained
Kailangan lang nating panatilihing naaaliw ang mga manonood
until that jet crosses the border.
hanggang sa tumawid ang jet na iyon sa hangganan.
[Amelia] What if they call your bluff?
[Amelia] Paano kung tawagin ka nilang bluff?
[Ben] You make sure they know it’s real. Get scared, freak out.
[Ben] Siguraduhin mong alam nilang totoo. Matakot ka, mag-freak out.
Curse, scream, call me the worst names possible.
Mura, sigaw, tawagin mo ako sa pinakamasasamang pangalan na posible.
Just remember, everything bad,
Tandaan mo lang, lahat ng masama,
it’s all good Free-Vee.
Ayos lang ang lahat, Free-Vee.
Act terrified when McCone hands you the chutes.
Magkunwaring takot kapag iniabot sa iyo ni McCone ang mga chute.
[Amelia] I won’t have to act.
[Amelia] Hindi ko na kailangang umarte.
[Ben] He grabs his gun, you’ll know it’s time to go off.
[Ben] Kinuha niya ang baril niya, Malalaman mo Panahon na para umalis.
So, you think you’re the guy
Kaya, akala mo ikaw ang lalaking iyon
who stops me from seeing my daughter again?
Sino ang pumipigil sa akin na makita muli ang anak ko?
Show starts at 8:00.
Magsisimula ang palabas ng 8:00.
Get on the plane.
Sumakay ka na sa eroplano.
Only if you take your mask off.
Kung tatanggalin mo lang ang maskara mo.
Audience will love it.
Magugustuhan ito ng mga manonood.
Keep dreaming.
Patuloy na mangarap.
[Dan] Do what he says. No copy.
[Dan] Gawin mo ang sinasabi niya. Bawal ang kopya.
Take it off.
Hubarin mo.
There he is.
Ayan na siya.
[wolf whistles]
[sumipol ang lobo]
Come on, show starts at 8:00.
Sige, magsisimula ang palabas ng 8:00.
[automated voice] Welcome aboard, Mr. Richards,
[awtomatikong boses] Maligayang pagdating, Ginoong Richards,
to the Net-Air Flying-V Luxury Jetliner,
papunta sa Net-Air Flying-V Luxury Jetliner,
the ultimate in private travel.
ang sukdulan sa pribadong paglalakbay.
With state-of-the-art safety features,
May mga makabagong tampok sa kaligtasan,
this is first-class comfort taken sky high.
ito ay primera klaseng kaginhawahan itinaas nang napakataas.
So sit back and enjoy the most relaxing flight of your life.
Kaya't umupo ka at tamasahin ang pinakanakakarelaks na paglipad ng iyong buhay.
Oh, welcome aboard, Mr. Richards.
Oh, maligayang pagdating, Mr. Richards.
I’m Captain Holloway.
Ako si Kapitan Holloway.
You’ll excuse me if I don’t shake your hand.
Patawarin mo ako kung hindi kita maaabotan ng kamay.
That’s First Officer Duninger
Iyan ang Unang Opisyal na si Duninger
and Navigation Officer Donahue to your left.
at si Navigation Officer Donahue sa iyong kaliwa.
Looks like you’re missing one.
Mukhang may kulang ka.
Hey, Captain, how many lavatories are on this rust bucket?
Uy, Kapitan, ilang palikuran ang nandito sa kalawang na baldeng ito?
Four. Six.
Apat. Anim.
Why don’t you check them all for stowaways?
Bakit hindi mo sila tingnan lahat kung may mga slowaways?
Anyone sneaks up on me,
Kahit sino ay palihim na humahabol sa akin,
it’s gonna be a real short ride.
magiging napakaikli lang ng biyahe.
So, where are we headed tonight?
Kaya, saan tayo pupunta ngayong gabi?
Plot a route over the richest homes from here to Canada.
Gumuhit ng ruta sa ibabaw ng pinakamayayamang bahay mula rito patungong Canada.
Fly as low as you can.
Lumipad nang pinakamababa hangga't maaari.
Let me know when we’re ten minutes from the border. [Holloway] As you wish.
Sabihin mo sa akin kapag sampung minuto na lang tayo mula sa hangganan. [Holloway] Kung gusto mo.
[bell dings]
[tunog ng kampana]
The seat belt sign is now off.
Wala na ang karatula ng seat belt.
Feel free to move about the cabin.
Huwag mag-atubiling gumalaw sa loob ng kubo.
Hey, Richards. Six minutes to showtime.
Uy, Richards. Anim na minuto na lang bago ang palabas.
You should get that last meal before they clear me to blow your head off
Dapat kainin mo na ang huling pagkain bago pa nila ako payagang pasabugin ang ulo mo.
in front of a couple billion people.
sa harap ng ilang bilyong tao.
[Ben] Oh, yeah?
[Ben] Ah, oo?
You should really put some makeup on before the show starts.
Dapat talaga mag-makeup ka bago magsimula ang palabas.
Fuck the show! Let’s go.
Tangina ang palabas! Tara na.
You want to go? We can all go right now! No, no, no! Just stop!
Gusto mo bang umalis? Pwede na tayong lahat umalis ngayon! Hindi, hindi, hindi! Tumigil ka na!
Do it! Do it, tough guy!
Gawin mo! Gawin mo, matapang na lalaki!
Why are you doing this? See if I twitch.
Bakit mo ginagawa ito? Tingnan mo kung kikilitiin ako.
Show him the bomb!
Ipakita mo sa kanya ang bomba!
Show it to him before he shoots you and kills us all!
Ipakita mo sa kanya 'yan bago ka niya barilin at patayin tayong lahat!
Ma’am... No, just show it!
Ginang... Hindi, ipakita mo lang!
’Cause I don’t want to feel like this anymore! Do you fucking hear me?
Dahil ayoko nang maramdaman pa ito! Naririnig mo ba ako?
I’m done! Let’s calm down.
Tapos na ako! Kumalma na tayo.
Calm down. I’m fucking done!
Kumalma ka. Tapos na ako!
All right, Richards, what if I offer you
Sige, Richards, paano kung ialok ko sa iyo
an amnesty deal and an exit visa?
isang kasunduan sa amnestiya at isang exit visa?
You’re nothing but a Halloween costume.
Para ka lang walang iba kundi isang costume sa Halloween.
You can’t offer me shit!
Hindi mo ako pwedeng bigyan ng kahit ano!
[Dan] Too true, Mr. Richards. He can’t.
[Dan] Totoo naman, Ginoong Richards. Hindi niya kaya.
But I can. How about I offer you a deal?
Pero kaya ko. Paano kung alukin kita ng deal?
You tell your Hunters in the cockpit
Sabihin mo sa mga Mangangaso mo sa cockpit
to do what I tell them, otherwise,
gawin ang sinasabi ko sa kanila, kung hindi,
I blow up this jet and everyone on it!
Pasabugin ko itong jet at lahat ng sakay nito!
Ben, I admire your commitment to the bit,
Ben, hinahangaan ko ang iyong dedikasyon hanggang sa dulo,
but we’re short on time, so...
pero kulang tayo sa oras, kaya...
I’ll be blunt.
Magiging prangka ako.
We know you’re bluffing.
Alam naming nagloloko ka lang.
The Flying-V Mark 2 has scanners built into the doors.
Ang Flying-V Mark 2 ay may mga scanner na nakapaloob sa mga pinto.
It’s been wildly entertaining.
Nakakaaliw talaga.
But you can give Amelia her lovely handbag back now.
Pero puwede mo nang ibalik kay Amelia  ang magandang handbag niya ngayon.
[McCone laughs]
[Tumawa si McCone]
[sighs]
[buntong-hininga]
[Dan] Evan.
[At] si Evan.
Evan, don’t.
Evan, huwag.
That’s game. [guns clicking]
Laro na 'yan. [pag-click ng baril]
Safety that weapon, sir.
Ihanda mo na ang armas na iyan, ginoo.
[Dan] Evan, are you insane?
[Dan] Evan, baliw ka ba?
The show hasn’t even started.
Hindi pa nagsisimula ang palabas.
Hand over your gun and go to the back of the jet.
Ibigay mo ang baril mo at pumunta ka sa likuran ng jet.
Thank you.
Salamat.
You can remain there until I say otherwise.
Maaari kang manatili roon hanggang sa sabihin ko ang iba.
I need a moment to have a word with Mr. Richards
Kailangan ko ng sandali para makausap si Mr. Richards
to discuss a sensitive matter.
upang talakayin ang isang sensitibong bagay.
[electronic chiming]
[elektronikong pagtunog]
Let’s keep this between us.
Itago na lang natin ito sa ating dalawa.
You know, it wasn’t too long ago that someone with my job
Alam mo, hindi pa katagalan yung isang taong may trabaho sa akin
thought it was more important to force some
naisip na mas mahalaga ang pilitin ang ilan
hypocritical moral message down society’s throat
mapagkunwaring mensaheng moral ibinabagsak sa lipunan
than to simply entertain them.
kaysa sa basta na lang silang aliwin.
They forgot about the power of illusion, the power of the star,
Nakalimutan nila ang tungkol sa kapangyarihan ng ilusyon, ang kapangyarihan ng bituin,
which is what you are, Richards.
Kung ano ka, Richards.
And this is why we want to offer you your own show.
At ito ang dahilan kung bakit namin nais ihandog sa iyo ang sarili mong palabas.
Now picture it.
Ngayon, isipin mo ito.
A former Runner redeemed through righteous vengeance,
Isang dating Mananakbo ang tinubos sa pamamagitan ng matuwid na paghihiganti,
turns his life around
Binago niya ang kanyang buhay
to become a lethal force for good.
upang maging isang nakamamatay na puwersa para sa kabutihan.
They call him...
Tinatawag nila siyang...
The Hunter.
Ang Mangangaso.
The board has authorized me to pay you 5 million  new dollars per season.
Pinahintulutan ako ng lupon na bayaran ka ng 5 milyon bawat season.
There’s only one condition.
Isang kondisyon lang.
Sit back, watch the intro
Umupo ka, panoorin ang intro
and when Bobby cues you, kill every Hunter on that jet.
at kapag binigyan ka ni Bobby ng senyales, patayin mo lahat ng Hunter sa jet na iyon.
Condition met, I’ll remote-pilot you back to the studio jetport,
Nasunod ang kundisyon, Ire-remote pilot kita Balik sa studio jetport,
where the president of the United States
kung saan ang pangulo ng Estados Unidos
will induct you as "Hunter Number Six,"
ipapatawag ka bilang "Hunter Number Six,"
another title idea I’m playing with.
isa pang ideya ng pamagat Pinaglalaruan ko.
The data says the revenge plot--
Sabi ng datos ang plano ng paghihiganti--
[Ben] Revenge?
[Ben] Paghihiganti?
Revenge for what?
Paghihiganti para saan?
Who is gonna root for a guy who kills your national heroes?
Sino ang susuporta sa taong papatay sa mga pambansang bayani mo?
I call bullshit, Dan.
Kalokohan ang tawag ko, Dan.
Let me worry about the creative.
Hayaan mong ako ang mag-alala tungkol sa pagiging malikhain.
No deal.
Walang kasunduan.
The truth, then.
Ang totoo, kung gayon.
Revenge for your wife and child.
Paghihiganti para sa iyong asawa at anak.
Why would I ever believe you?
Bakit pa ako maniniwala sa'yo?
Because, if they were still alive,
Dahil, kung buhay pa sila,
I’d hold them at gunpoint and force you to do whatever I want.
Hahawakan ko sila habang nakatutok ang baril at pipilitin kitang gawin ang anumang gusto ko.
And torture them right in front of you.
At pahirapan sila sa harap mo mismo.
I didn’t want to show you this.
Ayokong ipakita ito sa iyo.
But I’m out of time to save your life.
Pero wala na akong oras para iligtas ang buhay mo.
The Hunter you killed was part of a tight crew.
Ang Mangangaso na pinatay mo ay bahagi ng isang mahigpit na grupo.
McCone and the men in that cockpit
Si McCone at ang mga lalaki sa cockpit na iyon
flew to Co-Op City
lumipad patungong Co-Op City
to Sheila and Cathy’s secret Uptown location.
sa lihim na lokasyon nina Sheila at Cathy sa Uptown.
No. They badged their way
Hindi. Nagbigay sila ng hudyat para sa kanilang pagpunta
past the Family Alliance agents and...
lampas sa Family Alliance mga ahente at...
I’m sorry, Ben.
Pasensya na, Ben.
Not all accidents are happy.
Hindi lahat ng aksidente ay masaya.
No.
Hindi.
[muffled screaming]
[mahinang sigaw]
[Dan] We want you to win.
[Dan] Gusto naming manalo ka.
The audience is already on your side.
Nasa panig mo na ang mga manonood.
Once I show them footage of McCone and his men killing your family,
Kapag ipinakita ko sa kanila ang kuha ni McCone at ng kanyang mga tauhan na pinapatay ang iyong pamilya,
they will follow you into hell.
Susundan ka nila papunta sa impyerno.
Think of what this does for your narrative.
Isipin kung ano ang naitutulong nito sa iyong salaysay.
Thirty seconds to showtime, Ben.
Tatlumpung segundo na lang bago ang showtime, Ben.
You’ll find a gun by the coffee station in the galley.
May makikita kang baril sa tabi ng coffee station sa galley.
But if you don’t sign before the theme music ends,
Pero kung hindi ka pipirma bago matapos ang theme music,
I’ll order the bastards that killed your family to kill you, too.
Uutusan ko ang mga walanghiya na pumatay sa pamilya mo na patayin ka rin.
[sound muffled]
[mahina ang tunog]
[no audio]
[walang tunog]
What’s happening?
Anong nangyayari?
[stammering] What’s happening?
[nauutal] Anong nangyayari?
Tune in and find out.
Makinig at alamin.
[breathing shakily]
[nangangatog na humihinga]
[device chimes]
[tunog ng aparato]
Everyone, everyone, please settle.
Lahat, lahat, Magsipag kayo.
Now, now.
Ngayon, ngayon.
Running fans!
Mga tumatakbong tagahanga!
We start today’s episode with a heavy heart.
Sisimulan natin ang episode ngayon nang may mabigat na puso.
We here atThe Running Man believe in following the rules.
Nandito kami sa The Running Man , naniniwala kami sa pagsunod sa mga patakaran.
So it pains me
Kaya masakit para sa akin
to tell you that one of our most important rules
Para sabihin sa iyo na ang isa sa aming pinakamahalagang mga tuntunin
has been broken by the very men we entrust to enforce them.
ay sinira ng mismong mga taong ipinagkakatiwala natin sa pagpapatupad ng mga ito.
Chief McCone and his Hunters.
Si Chief McCone at ang kanyang mga Mangangaso.
And that rule is
At ang tuntuning iyan ay
we protect the Runner’s family from harm.
pinoprotektahan namin ang pamilya ng Runner mula sa kapahamakan.
No one would play if we didn’t.
Walang maglalaro kung hindi tayo maglalaro.
We thought it only fair to let Richards
Naisip namin na makatarungan lamang na hayaan si Richards
administer the penalty for this grave infraction.
ipataw ang parusa para sa malubhang paglabag na ito.
As we go live to Richards, we pray he has what it takes.
Habang live tayong magbabalita kay Richards, dasal natin na sana ay kaya niya ang lahat.
[bell dings]
[tunog ng kampana]
Hey, Richards.
Hoy, Richards.
You making coffee?
Nagtitimpla ka ng kape?
Yeah.
Oo.
How do you take it?
Paano mo ito tinatanggap?
[man screaming]
[sumisigaw ang lalaki]
[Ben yelps]
[Umiiyak si Ben]
[both grunting]
[parehong ungol]
[automated voice] Altitude alert.
[awtomatikong boses] Alerto sa altitude.
[alarm blaring]
[tunog ng alarma]
Remote pilot engaged.
Naka-on ang remote pilot.
Disengaged.
Hindi nakikipag-ugnayan.
[growling, grunting]
[umuungol, umuungol]
Altitude alert.
Alerto sa altitude.
Remote pilot engaged. [Ben panting]
Naka-on ang remote pilot. [Hinahabol ni Ben ang hininga]
[audience cheering]
[naghihiyawan ang mga manonood]
[Bobby T] And then...
[Bobby T] At pagkatapos...
there was one. [bell dings]
May isa. [tunog ng kampana]
Three Hunters down.
Tatlong Mangangaso ang natira.
But the deadliest among them is still somewhere on this jet.
Pero ang pinakamalubha sa kanila ay nasa eroplano pa rin na ito.
[gasps]
[hininga]
He took the other parachute. I couldn’t stop him.
Kinuha niya ang isa pang parasyut. Hindi ko siya mapigilan.
Strap that on.
Itali mo iyan.
Keep your head down.
Panatilihing nakayuko ang iyong ulo.
[Bobby T] The prey has become the predator.
[Bobby T] Ang biktima ay naging mandaragit.
McCone is trapped.
Nakulong si McCone.
Nowhere to run. Nowhere to hide.
Walang matatakbuhan. Walang mapagtataguan.
Mr. Richards is checking
Tinitingnan ni G. Richards
all of the Flying-V’s executive toilets.
lahat ng Flying-V mga palikuran ng ehekutibo.
That’s four.
Apat iyan.
[Bobby T] The fuse has been lit.
[Bobby T] Nakasindi na ang piyus.
It’s just a matter of time.
Isang bagay na lang ng panahon.
Okay, here we go.
Sige, simulan na natin.
The moment of truth.
Ang sandali ng katotohanan.
Six, bitch.
Anim, babae.
Uh-oh.
Naku.
That’s got to be disappointing.
Nakakadismaya talaga 'yan.
The tension is higher than ever,Running fans.
Mas mataas ang tensyon kaysa dati, mga tumatakbong tagahanga.
It all comes down to this.
Dito nakasalalay ang lahat.
Ben! [Ben grunts]
Ben! [Umungol si Ben]
[Bobby T] Whoa!
[Bobby T] Whoa!
No!
Hindi!
You want to know who’s stopping you from seeing your kid again?
Gusto mo bang malaman kung sino ang pumipigil sa iyo na makita muli ang iyong anak?
You! [grunts]
Ikaw! [umungol]
[Bobby T] That had to hurt!
[Bobby T] Masakit siguro 'yon!
[pained grunts]
[mga ungol na may sakit]
No!
Hindi!
[Bobby T] Oh, no.
[Bobby T] Naku, hindi.
Richards has taken a savage blow--
Si Richards ay nagtamo ng isang mabangis na suntok--
Shut the fuck up, Bobby!
Tumahimik ka, Bobby!
If this is how they fire me, what do you think they’ll do to you?
Kung ganito nila ako tanggalin sa trabaho, ano sa tingin mo ang gagawin nila sa iyo?
Chump.
Chump. / Chump.
You think you’re the only Runner ever got offered a deal?
Sa tingin mo ikaw lang ang Runner na inalok ng deal?
You think surviving two weeks and change makes you big shit?
Sa tingin mo ba malaking bagay ang mabuhay nang dalawang linggo at magbago?
[pained groan]
[nasasaktan na ungol]
Try 29 days.
Subukan sa loob ng 29 na araw.
What’s more likely?
Ano ang mas malamang?
A. I killed your family.
A. Pinatay ko ang pamilya mo.
B. Killian sold you just the right lie
B. Ibinigay sa iyo ni Killian ang tamang kasinungalingan
to get a bloodbath season finale.
para makakuha ng madugong katapusan ng season.
Or C. You’re too fucking stupid to figure it out?
O C. Napakatanga mo talaga para maintindihan 'yan?
Take it from someone who took the deal
Kunin mo na lang sa taong kumuha ng deal.
to be a Hunter instead of the hunted.
maging isang Mangangaso sa halip na ang hinuhuli.
The only time you’ll ever see your family again
Ang tanging pagkakataon na makikita mo ulit ang iyong pamilya
is when they torture them in front of you.
ay kapag pinahihirapan nila sila sa harap mo.
Fuck with your head enough
Magpakamatay ka na nga lang
to make you wanna kill it all away.
para gusto mong patayin lahat.
You’re full of shit.
Puro ka kalokohan.
[pained breaths]
[mga hiningang masakit]
You’re all full of shit.
Puro kalokohan ang nagagawa mo.
The truth is... [Amelia gasps]
Ang totoo... [Napabuntong-hininga si Amelia]
...I’m doing you a favor.
...May ginagawa akong pabor sa iyo.
[heavy rumbling] [gunshot]
[malakas na dagundong] [putok ng baril]
[automated voice] Cabin pressure compromised. [pained groan]
[awtomatikong boses] Nabawasan ang presyon sa cabin. [nasasaktan na ungol]
Emergency doors disarmed.
Na-disarm ang mga emergency door.
Hey, Killian!
Hoy, Killian!
You think I need a gun to waste this loser?
Sa tingin mo kailangan ko ng baril para sayangin ang talunang ito?
You outran Fate.
Naunahan mo si Fate.
[Amelia screams] [pained scream]
[Sigaw ni Amelia] [sigaw na nasasaktan]
You can’t hide from Destiny!
Hindi ka maaaring magtago mula kay Destiny!
This is my show now!
Ito ang palabas ko ngayon!
[pained scream]
[sigaw na may sakit]
[both straining]
[parehong nagpupumilit]
Do it, tough guy! See if I twitch.
Gawin mo, matapang na lalaki! Tingnan mo kung kikilitiin ako.
That’s game.
Laro 'yan.
[alarms blaring] [indistinct automated speech]
[tunog ng mga alarma] [hindi malinaw na awtomatikong pagsasalita]
[grunts]
[mga ungol]
Can I borrow your scarf?
Maaari ko bang hiramin ang iyong bandana?
Uh-huh.
Uh-huh.
[Ben screams]
[Sigaw ni Ben]
[automated voice] Emergency doors disarmed.
[awtomatikong boses] Na-disarm ang mga emergency door.
Cabin pressure compromised.
Naapektuhan ang presyon sa cabin.
[pained grunts]
[mga ungol na may sakit]
Let’s get you back on the ground.
Ibabalik ka na natin sa lupa.
[automated voice] Door two unlocked.
[awtomatikong boses] Naka-unlock ang pinto dalawa.
The chute should open on its own.
Dapat bumukas nang kusa ang chute .
But if it doesn’t, just let her rip.
Pero kung hindi, hayaan mo na lang siyang maglaho.
When you get on the ground, just run like hell.
Kapag nakalapag ka na sa lupa, tumakbo ka lang nang malakas.
Don’t look back.
Huwag kang lumingon.
[gasps]
[hininga]
When I tell you,
Kapag sinabi ko sa iyo,
you’re gonna pull that down all the way.
Ihihila mo iyan pababa nang tuluyan.
I’m sorry they did this to you!
Pasensya na kung ginawa nila ito sa iyo!
I did it to myself.
Ginawa ko ito sa sarili ko.
It’s a sign! I’m not supposed to--
Isa itong senyales! Hindi ko dapat--
[Amelia screams] [alarm blaring]
[Sigaw ni Amelia] [tunog ng alarma]
[wind whooshing]
[pag-ihip ng hangin]
[Amelia gasping]
[Hinahabol ang hininga ni Amelia]
Stop fucking filming me!
Tigilan mo na ang pag-video sa akin!
Assholes!
Mga gago!
[Bobby T] Richards lives, ladies and gentlemen!
[Bobby T] Mabuhay si Richards, mga binibini at ginoo!
[applause] [dings]
[palakpakan] [mga tunog]
Keep going, kid! You’ve got this.
Tuloy mo lang, bata! Tama ka.
Ben Richards, you are the man.
Ben Richards, ikaw ang lalaking dapat tandaan.
We have command of the jet.
Kami ang namamahala sa jet.
Our best trauma surgeons are already on the tarmac,
Ang aming pinakamahuhusay na trauma surgeon ay nasa aspalto na,
ready to patch you up as good as new.
Handa nang ayusin ka Parang bago pa lang.
But wait!
Pero sandali!
Making his Free-Vee debut with a special message,
Paggawa ng kanyang debut sa Free-Vee na may espesyal na mensahe,
the creator ofRunning Man,
ang lumikha ng Running Man,
super producer Dan Killian!
super producer na si Dan Killian!
Mr. Richards, we here at the Network
Ginoong Richards, nandito kami sa Network
believe you embody the raw strength
naniniwala kang kinakatawan ang tunay na lakas
and salt-of-the-earth, moral backbone
at asin-ng-lupa, moral na gulugod
this country stands for.
ang bansang ito ay kumakatawan sa.
And we want... no...
At gusto namin... hindi...
we need to see more.
Kailangan nating makakita ng higit pa.
[announcer] This summer, Ben Richards is...
[tagapagbalita] Ngayong tag-init, si Ben Richards ay...
Hunter Six!
Mangangaso Anim!
Congratulations, Ben.
Binabati kita, Ben.
And welcome to the Network family.
At maligayang pagdating sa pamilya ng Network.
I already got a family.
May pamilya na ako.
Did you kill them or not, Dan?
Pinatay mo ba sila o hindi, Dan?
[man] Fuck you, Dan!
[lalaki] Lasing ka, Dan!
Give it up for Dan Killian!
Sukohin mo na si Dan Killian!
Come on, Ben.
Tara na, Ben.
We’re live.
Live kami.
How many times do you get to tell
Ilang beses mo ba masasabi
two billion people how you really feel?
dalawang bilyong tao Ano ba talaga ang nararamdaman mo?
How does it feel to be a hero, Ben?
Ano ang pakiramdam ng maging bayani, Ben?
[panting] Nothing I’ve done on the show makes me a hero.
[hinihingal] Wala sa mga nagawa ko sa palabas ang nagpapakilala sa akin bilang bayani.
I tried to be a hero once,
Sinubukan kong maging bayani minsan,
and they blacklisted my ass.
at ni-blacklist nila ang puwet ko.
My daughter got sick.
Nagkasakit ang anak kong babae.
And this is the only job I could get.
At ito lang ang trabahong makukuha ko.
Seems like the whole point of Free-Vee
Parang ang buong punto ng Free-Vee
is to make us hate each other
ay para kamuhian natin ang isa't isa
so they can keep stealing from us
para patuloy silang magnakaw sa atin
while we fight in the mud.
habang tayo'y nakikipaglaban sa putikan.
You want the truth?
Gusto mo ang katotohanan?
[panting]
[hinihingal]
Turn it off.
Patayin ito.
We are all being fucked by the Network.
Lahat tayo ay niloloko ng Network.
Find out who really runs it.
Alamin kung sino talaga ang nagpapatakbo nito.
Record, report them.
Itala, iulat ang mga ito.
Get their names.
Kunin ang kanilang mga pangalan.
You just met one of them. Dan Killian.
Nakilala mo lang ang isa sa kanila. Si Dan Killian.
You remember that face.
Natatandaan mo ang mukha na 'yan.
[pants, seethes]
[pantalon, kumukulo]
Don’t watch Free-Vee.
Huwag mong panoorin ang Free-Vee.
Watch who pays for it.
Abangan kung sino ang magbabayad nito.
Turn it off.
Patayin ito.
Turn it--
Iikot mo--
[exhales sharply]
[huminga nang malalim]
[sustained beep] [slow clapping]
[tuloy-tuloy na beep] [mabagal na pagpalakpak]
Great speech.
Mahusay na talumpati.
Too bad I’m the only one who saw it.
Sayang at ako lang ang nakakita.
We’ve been on an ad break since you said
Nag-ad break kami Simula nang sabihin mo
nothing you did on the show made you a hero.
walang ginawa mo sa palabas nagpa-bayani sa iyo.
You think it was worth it?
Sa tingin mo ba sulit ito?
You think your little rant makes you a martyr?
Sa tingin mo ba ang maliit mong pagrereklamo ay nagpapa-martir sa iyo?
We’re going live again in 30.
Mag-live ulit tayo sa 30.
And this time, you’ll play your part,
At sa pagkakataong ito, gagampanan mo ang iyong papel,
because if not, I’m gonna run this instead.
dahil kung hindi, Ako na lang ang gagawa nito.
I told you I was gonna burn this building down
Sabi ko sa'yo susunugin ko ang gusaling ito.
and everyone in it!
at lahat ng tao rito!
That was fast.
Mabilis iyon.
Work with me, Richards. Don’t throw your life away.
Makipagtulungan ka sa akin, Richards. Huwag mong sayangin ang buhay mo.
Don’t make me fly that jet into the Network Building.
Huwag mo akong piliting paliparin ang jet na iyan papasok sa Network Building.
They’ll blow you out of the sky.
Papabagsakin ka nila mula sa langit.
Are they dead or alive, Dan?
Patay na ba sila o buhay pa, Dan?
Who? My family!
Sino? Ang pamilya ko!
Who cares? If I told you they were alive,  would you even believe me?
Sino ba ang may pakialam? Kung sasabihin ko sa iyong buhay sila, Maniniwala ka ba sa akin?
We are live in five...
Live kami sa limang...
four... three... two... one.
apat... tatlo... dalawa... isa.
Okay, have it your way.
Sige, gawin mo ang gusto mo.
I told you, I was gonna burn this building down
Sabi ko na nga ba, susunugin ko ang gusaling ito.
and everyone in it!
at lahat ng tao rito!
[crowd jeering]
[pangungutya ng karamihan]
I will see you in hell
Magkikita tayo sa impyerno
and laugh in your face!
at tumawa nang harapan!
[automated voice] Altitude alert.
[awtomatikong boses] Alerto sa altitude.
Ben, are you insane?
Ben, baliw ka ba?
There’s 5,000 innocent people in this building!
May 5,000 inosenteng tao sa gusaling ito!
Remote pilot engaged.
Naka-on ang remote pilot.
Look at what you’ve done.
Tingnan mo ang ginawa mo.
You happy?
Masaya ka ba?
I told you I was gonna fuck you up.
Sinabi ko na sa'yo na sisigawan kita.
Yeah.
Oo. / Oo.
[automated voice] Warning. Collision alert.
[awtomatikong boses] Babala. Alerto sa banggaan.
[Bobby T] Remain calm, everyone.
[Bobby T] Manatiling kalmado, lahat.
The NCG will blow him out of the sky!
Papatalsikin siya ng NCG palabas sa langit!
[automated voice] Missile inbound.
[awtomatikong boses] Papasok na misayl.
[alarms blaring]
[tumutunog nang malakas ang mga alarma]
[The Apostle] Okay, true believers.
[Ang Apostol] Sige, mga tunay na mananampalataya.
Let’s wind that back.
Baliktarin natin 'yan.
Ben Richards! Legend.
Ben Richards! Alamat.
The Network wants you to think that on day 18 of his run,
Nais ng Network na isipin mo na sa ika-18 araw ng kanyang pagtakbo,
after taking out all five Hunters,
pagkatapos talunin ang lahat ng limang Mangangaso,
the longest-surviving contestant since season one
ang pinakamatagal na nabubuhay kalahok simula noong unang season
committed suicide by surface-to-air missile.
nagpakamatay gamit ang surface-to-air missile.
The Apostle calls bullshit.
Tinatawag ng Apostol na kalokohan.
First of all, they cut to ads six minutes earlier than usual
Una sa lahat, binawasan nila ang mga ad anim na minuto na mas maaga kaysa sa dati
and ran them for twice as long.
at pinatakbo ang mga ito nang doble ang tagal.
They must’ve needed the time to write this fake-ass shit.
Siguro kinailangan nila ng oras para isulat ang kalokohang ito.
I will see you in hell and laugh in your face!
Makikita kita sa impyerno at tatawa tayo nang harapan!
And then, they swapped the crowd.
At pagkatapos, nagpalitan sila ng mga tao.
Where’d purple-shirt guy come from?
Saan nanggaling ang lalaking may lilang kamiseta ?
Season five, episode 13 to be exact.
Ikalimang Season, Episode 13 para maging eksakto.
That’s how dumb the Network thinks we are.
Ganoon tayo katanga ang tingin sa atin ng Network.
Their vile distortions meant none of us knew the truth
Ang kanilang kasuklam-suklam na mga pagbaluktot ay nangangahulugan na wala sa amin ang nakakaalam ng katotohanan
about what happened on that jet!
Tungkol sa nangyari sa jet na iyon!
Until a revolutionary riot girl found the jet’s black box
Hanggang sa natagpuan ng isang rebolusyonaryong babaeng nangunguna sa kaguluhan ang black box ng jet.
on the roof of her Co-Op.
sa bubong ng kanyang Co-Op.
Her uncle hacked the audio, duped,
Na-hack ng tiyuhin niya ang audio, naloko,
distributed and put it on blast.
ipinamahagi at agad itong inilagay.
[Ben] Turn it off.
[Ben] Patayin mo.
And goddamn it, did we ever.
At susmaryosep, ginawa ba natin noon?
The Network wasn’t about to give us the gospel,
Hindi layunin ng Network na ibigay sa atin ang ebanghelyo,
so we learned how to give it to each other.
kaya natutunan namin kung paano ibigay ito sa isa't isa.
Ben lit the fuse andThe Truth exploded like a nuclear blast
Sinindihan ni Ben ang mitsa at ang Katotohanan ay sumabog na parang isang pagsabog ng nukleyar.
before the Network even knew it existed.
bago pa man malaman ng Network na umiiral ito.
[Ben] Don’t watch Free-Vee. Watch who pays for it.
[Ben] Huwag mong panoorin ang Free-Vee. Tingnan mo kung sino ang magbabayad nito.
But questions remain about that fateful night.
Ngunit nananatili ang mga tanong tungkol sa malagim na gabing iyon.
Keep going, kid!
Tuloy lang, bata!
Did the Hunters really assassinate Ben’s family?
Talaga bang pinatay ng mga Mangangaso ang pamilya ni Ben?
Did Killian sell him just the right lie
Ibinenta ba siya ni Killian Tama lang ang kasinungalingan
for a bloodbath season finale?
para sa isang madugong katapusan ng season?
And the big one on everyone’s mind:
At ang malaking bagay na nasa isip ng lahat:
Did Ben survive?
Nakaligtas ba si Ben?
The Apostle’s research reveals that one of the Flying-V Mark 2
Isiniwalat ng pananaliksik ng Apostol na isa sa Flying-V Mark 2
state-of-the-art safety features
mga makabagong tampok sa kaligtasan
was a crew escape pod
ay isang escape pod ng mga tripulante
just about the size of this so-called debris.
halos kasing laki ng tinatawag na mga debris na ito.
Did Ben cheat death one last time?
Niloko ba ni Ben ang kamatayan sa huling pagkakataon?
Stop filming me!
Tigilan mo na ang pag-video sa akin!
The Network won’t say. But one thing’s for sure.
Hindi sasabihin ng Network. Pero isang bagay ang sigurado.
Richards lives! Richards lives!
Buhay si Richards! Buhay si Richards!
He’s still here, you shit-eaters!
Nandito pa rin siya, Mga kumakain ng tae!
[woman] Attention, shoppers.
[babae] Paalala, mga mamimili.
Our store will be closing in 30 minutes.
Magsasara ang aming tindahan sa loob ng 30 minuto.
Please make your final selections
Pakiusap gawin ang iyong mga huling pagpili
and proceed to the front registers.
at magpatuloy sa mga rehistro sa harap.
And the belly.
At ang tiyan.
[woman] Thank you for shopping with us today.
[babae] Salamat sa pamimili sa amin ngayon.
Yeah.
Oo.
And what else do we need?
At ano pa ang kailangan natin?
[babbles]
[mga dabbles]
[register beeping]
[tunog ng beep sa rehistro]
Oh, my God. These are adorable.
Diyos ko. Ang bait naman ng mga ito.
Oh, no, sorry, those aren’t mine.
Naku, hindi, pasensya na, hindi akin 'yan.
That guy outside bought them for you, Mrs. Richards.
Binili iyan ng lalaking nasa labas para sa iyo, Ginang Richards.
Groceries, too.
Pati mga grocery.
That’s...
Iyan ay...
not my name.
hindi ang pangalan ko.
Richards lives!
Buhay si Richards!
[chanting continues]
[patuloy ang pag-awit]
Richards lives! Richards lives!
Buhay si Richards! Buhay si Richards!
[Bobby T] Goddamn, Richards!
[Bobby T] Naku, Richards!
You are indeed a tough act to follow. Thirty seconds!
Ang hirap mo talagang sundan. Tatlumpung segundo!
Where do you think you’re going? You don’t hear that?
Saan ka sa tingin pupunta? Hindi mo naririnig 'yan?
I’d say that’s some valuable audience feedback, Dan.
Masasabi kong mahalagang feedback iyan mula sa mga manonood, Dan.
No. You get back out there and you do your job!
Hindi. Bumalik ka diyan at gawin mo ang trabaho mo!
How about you do my job?Hey.
Paano kung ikaw ang gumawa ng trabaho ko? Uy.
Been crushing the ratings for 20 years. I own that audience.
Dalawampung taon ko nang sinisira ang ratings. Ako ang may-ari ng mga manonood na 'yan.
You don’t think I can turn this around?
Sa tingin mo ba hindi ko ito mababago?
You’re the one who wanted to make him a star, Dan. Mission accomplished.
Ikaw ang may gustong gawin siyang bituin, Dan. Natupad ang misyon.
It’s his show now.
Kanya-kanyang palabas na ngayon.
[guns click]
[pag-click ng baril]
You think you can just walk?
Sa tingin mo kaya mong maglakad na lang?
Sweeties, please.
Mga sweetie, pakiusap.
Take another look at my contract.
Tingnan mo ulit ang kontrata ko.
Page 42, paragraph 6.
Pahina 42, talata 6.
There’s a special clause
Mayroong isang espesyal na sugnay
in the smallest of print that reads
sa pinakamaliit na letra na nagbabasa ng
"Fuck you!"
"Magpakamatay ka!"
[man] Ten seconds! Ten seconds, Dan.
[lalaki] Sampung segundo! Sampung segundo, Dan.
[crowd chanting continues]
[patuloy ang hiyawan ng mga tao]
Coco! Come on, let’s go.
Coco! Tara na, tara na.
You know what? Fuck that! This is my house.
Alam mo ba? Tangina! Bahay ko ito.
I set the rules. Max the theme, drown them out.
Ako ang nagtatakda ng mga patakaran. I-maximize ang tema, tabunan ang mga ito.
Sir, are you sure this is...? [microphone feeds back]
Ginoo, sigurado po ba kayo na ito ay...? [sumagot ang mikropono]
Play the theme, right now.
Tugtugin ang tema, ngayon din.
Fuck you, Dan!
Tangina mo, Dan!
[crowd jeering]
[pangungutya ng karamihan]
Season seven, let’s go!
Ikapitong season, tara na!
[indistinct shouting]
[hindi malinaw na sigaw]
Burn it down!
Sunugin mo!
[indistinct shouting continues]
[patuloy ang hindi malinaw na sigaw]
Kill him!
Patayin mo siya!
[glitches chirping]
[mga aberya na huni]
[man] Mr. Killian! No, Mr. Killian, this way!
[lalaki] Ginoong Killian! Hindi, Ginoong Killian, dito!
[explosion]Fuck!
[pagsabog] Putangina!
[indistinct shouting, jeering]
[hindi malinaw na sigaw, panunuya]
[blows landing]
[pinasabog ang landing]
[grunts, groans]
[mga ungol, mga daing]
[microphone feeding back]
[pagbabalik-tanaw ng mikropono]
[crowd chanting] Richards lives! Turn it off!
[sumasayaw ang karamihan] Buhay si Richards! Patayin mo!
[crowd chanting continues]
[patuloy ang hiyawan ng mga tao]
In five...
Sa loob ng lima...
four...No.
apat...Hindi.
...three...
...tatlo...
No.
Hindi.
...two...
...dalawa...
one.
isa.
[gasps softly]
[mahinang humihingal]
And action. [gunshot]
At aksyon. [putok ng baril]
["Keep On Running" by Tom Jones plays]
[Tugtugin ang "Keep On Running" ni Tom Jones]
♪ Keep on running♪
♪ Patuloy na tumakbo♪
♪ Keep on hiding♪
♪ Patuloy kang magtago♪
♪ One fine day I gotta be the one♪
♪ Isang magandang araw Ako dapat ang isa♪
♪ To make you understand♪
♪ Para maintindihan mo♪
♪ Oh, yes I gotta be your man♪
♪ Ah, oo Kailangan kong maging lalaki mo♪
♪ Keep on running♪
♪ Patuloy na tumakbo♪
♪ Running from my arms♪
♪ Tumatakbo mula sa aking mga bisig♪
♪ One fine day I gotta be the one♪
♪ Isang magandang araw Ako dapat ang isa♪
♪ To make you understand♪
♪ Para maintindihan mo♪
♪ Oh, baby I gotta be your man♪
♪ Oh, sinta Kailangan kong maging lalaki mo♪
♪ Everybody’s Talking about me♪
♪ Pinag-uusapan ako ng lahat ♪
♪ It makes me feel so bad♪
♪ Nakakaramdam ako ng sobrang sama ng loob♪
♪ Everyone is laughing at me♪
♪ Pinagtatawanan ako ng lahat♪
♪ It makes me feel so sad♪
♪ Nakakalungkot talaga ito♪
♪ So keep on running♪
♪ Kaya't patuloy na tumakbo♪
♪ Oh, baby♪
♪ Oh, sinta♪
♪ Keep on running♪
♪ Patuloy na tumakbo♪
♪ Keep on hiding♪
♪ Patuloy kang magtago♪
♪ One fine day I’m gonna be the one♪
♪ Isang magandang araw Ako na ang magiging isa♪
♪ To make you understand♪
♪ Para maintindihan mo♪
♪ I gotta be your man♪
♪ Kailangan kong maging lalaki mo♪
♪ Everybody’s Talking about me♪
♪ Pinag-uusapan ako ng lahat ♪
♪ It makes me feel so bad♪
♪ Nakakaramdam ako ng sobrang sama ng loob♪
♪ Everyone is laughing at me♪
♪ Pinagtatawanan ako ng lahat♪
♪ It makes me feel so sad♪
♪ Nakakalungkot talaga ito♪
♪ So keep on running Oh, yeah♪
♪ Kaya't patuloy na tumakbo Ah, oo♪
♪ Running from my arms♪
♪ Tumatakbo mula sa aking mga bisig♪
♪ One fine day I’m gonna be the one♪
♪ Isang magandang araw Ako na ang magiging isa♪
♪ To make you understand♪
♪ Para maintindihan mo♪
♪ Whoa, Lord I gotta be your man♪
♪ Whoa, Panginoon Kailangan kong maging tao mo♪
♪ Oh, yeah♪
♪ Ah, oo♪
♪ Keep on, keep on Keep on, keep on running♪
♪ Tuloy lang, tuloy lang Tuloy lang, tuloy lang sa pagtakbo♪
♪ Oh♪
♪ Oh♪
♪ Running from my arms♪
♪ Tumatakbo mula sa aking mga bisig♪
♪ Yeah, baby♪
♪ Oo, mahal♪
♪ I gotta be your man♪
♪ Kailangan kong maging lalaki mo♪
♪ Look out, look out Baby, yeah♪
♪ Mag-ingat ka, mag-ingat ka Baby, oo♪